[{"name": "F12-associated cold auto-inflammatory syndrome", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "F12-assoziiertes HAE mit normalem C1-Inhibitor", "sub_name": "F12-assoziiertes heredit\u00e4res Angio\u00f6dem mit normalem C1-INH", "english": 0, "defenition": "Das Heredit\u00e4re Angio\u00f6dem Typ 3 (HAE 3), eine Form des Heredit\u00e4ren Angio\u00f6dems (s. dort), ist gekennzeichnet durch akutes \u00d6dem in subkutanen Geweben, inneren Organen und/oder oberen Atemwegen.", "synonyms": "Angioneurotisches \u00d6dem, heredit\u00e4res, Typ 3, Angio\u00f6dem, heredit\u00e4res, Typ 3, F12-assoziiertes HAE mit normalem C1-Inhibitor, HAE 3, HAE-III, Vererbtes \u00d6strogen-abh\u00e4ngiges Angioneurotisches \u00d6dem, Vererbtes \u00d6strogen-assoziiertes Angio\u00f6dem, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D84.1", "OMIM": "610618", "UMLS": "C1857728\u00a0 C1960459", "MeSH": "D056828", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, nur sehr wenige F\u00e4lle wurden beschrieben (vor allem Patienten mit franz\u00f6sischer, deutscher oder britischer Herkunft).", "clinical_description": "Anders als die HAE-Typen 1 und 2 tritt HAE 3 \u00fcberwiegend bei Frauen auf, und die Attacken stehen oft im Zusammenhang mit erh\u00f6hten \u00d6strogenspiegeln (Schwangerschaft, orale Kontrazeption, Hormonersatz-Therapie).", "etiology": "Eine der m\u00f6glichen Ursachen sind aktivierende Mutationen im F12-Gen (5q33-qter) f\u00fcr den Gerinnungsfaktor XII (Hageman-Faktor). Als Folge der erh\u00f6hten Faktor XII-Aktivit\u00e4t (bei normalem Serumspiegel und normaler Aktivit\u00e4t des C1-Inhibitors) wird vermehrt Bradykinin gebildet.", "management_and_treatment": "Es gibt keine etablierte Therapie f\u00fcr HAE 3, aber Bradykininrezeptor-Antagonisten und C1-INH-Konzentrat waren in mehreren F\u00e4llen erfolreich. F\u00fcr die Prophylaxe ist Tranexam wahrscheinlich wirksamer als Danazol.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, nur sehr wenige F\u00e4lle wurden beschrieben (vor allem Patienten mit franz\u00f6sischer, deutscher oder britischer Herkunft)."}, {"name": "F12-assoziiertes heredit\u00e4res Angio\u00f6dem mit normalem C1-INH", "english": 0, "defenition": "Das Heredit\u00e4re Angio\u00f6dem Typ 3 (HAE 3), eine Form des Heredit\u00e4ren Angio\u00f6dems (s. dort), ist gekennzeichnet durch akutes \u00d6dem in subkutanen Geweben, inneren Organen und/oder oberen Atemwegen.", "synonyms": "Angioneurotisches \u00d6dem, heredit\u00e4res, Typ 3, Angio\u00f6dem, heredit\u00e4res, Typ 3, F12-assoziiertes HAE mit normalem C1-Inhibitor, HAE 3, HAE-III, Vererbtes \u00d6strogen-abh\u00e4ngiges Angioneurotisches \u00d6dem, Vererbtes \u00d6strogen-assoziiertes Angio\u00f6dem, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D84.1", "OMIM": "610618", "UMLS": "C1857728\u00a0 C1960459", "MeSH": "D056828", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, nur sehr wenige F\u00e4lle wurden beschrieben (vor allem Patienten mit franz\u00f6sischer, deutscher oder britischer Herkunft).", "clinical_description": "Anders als die HAE-Typen 1 und 2 tritt HAE 3 \u00fcberwiegend bei Frauen auf, und die Attacken stehen oft im Zusammenhang mit erh\u00f6hten \u00d6strogenspiegeln (Schwangerschaft, orale Kontrazeption, Hormonersatz-Therapie).", "etiology": "Eine der m\u00f6glichen Ursachen sind aktivierende Mutationen im F12-Gen (5q33-qter) f\u00fcr den Gerinnungsfaktor XII (Hageman-Faktor). Als Folge der erh\u00f6hten Faktor XII-Aktivit\u00e4t (bei normalem Serumspiegel und normaler Aktivit\u00e4t des C1-Inhibitors) wird vermehrt Bradykinin gebildet.", "management_and_treatment": "Es gibt keine etablierte Therapie f\u00fcr HAE 3, aber Bradykininrezeptor-Antagonisten und C1-INH-Konzentrat waren in mehreren F\u00e4llen erfolreich. F\u00fcr die Prophylaxe ist Tranexam wahrscheinlich wirksamer als Danazol.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, nur sehr wenige F\u00e4lle wurden beschrieben (vor allem Patienten mit franz\u00f6sischer, deutscher oder britischer Herkunft)."}, {"name": "F5F8D", "sub_name": "Kombinierter Mangel an Faktor V und Faktor VIII", "german_description": "Der Kombinierte Mangel von Faktor V und Faktor VIII ist eine erbliche Blutungsneigung mit Verminderung des Antigenspiegels und der Aktivit\u00e4t der Faktoren V (FV) und VIII (FVIII). Kennzeichen dieses kombinierten Mangels sind milde bis moderate Blutungssymptome. Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:100.000 bis 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt. H\u00e4ufiger tritt dieser Mangel in den Mittelmeerl\u00e4ndern und in Regionen mit geh\u00e4ufter Blutsverwandschaft auf. Der Kombinierte Faktor V- und Faktor VIII-Mangel kann in jedem Alter manifest werden. Nasenbluten, leicht ausl\u00f6sbare Hauteinblutungen, postoperative oder Post-Partum-Blutungen und Menorrhagie sind die h\u00e4ufigsten Symptome. M\u00f6glich sind auch H\u00e4marthrosen und Muskelh\u00e4matome. Die Symptome sind in der Regel geringgradig. Ursache des Kombinierten Faktor V- und Faktor VIII-Mangels sind Mutationen entweder im LMAN1-Gen (18q21), das f\u00fcr das Transmembran-Lektin ERGIC-53 kodiert, oder im MCFD2-Gen (2p21-p16.3), das f\u00fcr das Protein MCFD2 mit EF-Hand-Dom\u00e4ne kodiert. Der ERGIC-53/MCFD2- Proteinkomplex hat die Funktion eines sog. Cargo-Rezeptors, der den Transport der Gerinnungsfaktoren V und VIII vom endoplasmatischen Retikulum in den Golgi-Apparat unterst\u00fctzt. Die im LMAN1-Gen beobachteten Mutationen sind immer Null-Mutationen und machen etwa 70% der F\u00e4lle aus. Mutationen im MCFD2-Gen sind f\u00fcr etwa 30% der F\u00e4lle verantwortlich, sowohl Null- als auch Missense-Mutationen werden gefunden. Die Verbung ist autosomal-rezessiv. Zur Diagnose f\u00fchrt die Messung der Faktor V- und Faktor VIII-Spiegel und der Nachweis einer Verl\u00e4ngerung der aktivierten partiellen Thromboplastinzeit und der Prothrombinzeit. Die Faktor V- und Faktor VIII-Spiegel k\u00f6nnen auf 1% erniedrigt sein oder bei bis zu 46% liegen, meist werden sie zwischen 5% und 30% gefunden. Die Behandlung zielt auf eine Kontrolle der Blutungen, zur Anwendung kommen frisch gefrorenes Plasma und Desmopressin. Moderate Formen der Krankheit haben eine g\u00fcnstige Prognose. Patienten mit schweren Formen sollten in Spezialzentren betreut werden.", "english": 1, "defenition": "A rare inherited bleeding disorder due to the reduction in activity and antigen levels of both factor V (FV) and factor VIII (FVIII) and characterized by mild-to-moderate bleeding symptoms.", "synonyms": "F5F8D, FV and FVIII combined deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D68.8", "omim": "227300\u00a0 227310\u00a0 613625", "umls": "C1856883", "epidemiology": "Prevalence is estimated between 1/100,000 and 1/1,000,000. The condition is more prevalent in the Mediterranean area and in areas where consanguineous marriages are common.", "clinical_description": "Combined FV and FVIII deficiency can manifest at any age. Epistaxis, easy bruising, post-surgical or post partum bleeding and menorrhagia are the most common symptoms. Hemarthrosis and muscular hematomas may occur. The symptoms are usually mild.", "etiology": "Combined deficiency of factor V and factor VIII is caused by mutations either in the LMAN1 gene (chromosome 18; 18q21) or in the MCFD2 gene (chromosome 2; 2p21). LMAN1 encodes ERGIC-53, a transmembrane lectin, while MCFD2 is an EF-hand-containing protein. The ERGIC-53/MCFD2 protein complex functions as a cargo receptor that facilitates the transport of coagulation factors V and VIII from the endoplasmic reticulum to the Golgi apparatus. Mutations in LMAN1 account for approximately 70% of cases and include only null mutations. Mutations in MCFD2 account for approximately 30% of cases and include both null and missense mutations.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the measurement of factor V and factor VIII levels and on the detection of prolonged activated partial thromboplastin and prothrombin times. Levels of factor V and factor VIII range from as low as 1% to as high as 46%, but generally fall between 5% and 30%.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes co-inheritance of both FV deficiency (chromosome 1) and FVIII deficiency (chromosome X).", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive.", "management_and_treatment": "Management aims at controlling the bleeding and includes treatments with fresh frozen plasma, FVIII concentrates and desmopressin administration.", "prognosis": "The prognosis is favorable for moderate forms of the disease. Management of patients with more severe forms should be carried out at a specialized center."}, {"name": "FA", "sub_name": "Friedreich-Ataxie", "german_description": "Die Friedreich-Ataxie wird autosomal-rezessiv vererbt. Meist beginnt die Krankheit im Kindesalter oder in der Adoleszenz, manchmal aber auch erst im Erwachsenenalter. Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Die Pr\u00e4valenz wurde in Frankreich auf 1 / 50.000 gesch\u00e4tzt. Die Patienten haben Schwierigkeiten, sich koordiniert zu bewegen. Weitere neurologische Symptome sind Dysarthrie, Areflexie, verminderte Tiefensensibilit\u00e4t, Hohlfu\u00df und Skoliose. Eine Kardiomyopathie und manchmal auch ein Diabetes mellitus sind weitere Symptome. Die Ataxie ist progredient und f\u00fchrt 10 bis 20 Jahre nach Krankheitsbeginn zum Verlust der Gehf\u00e4higkeit. Das urs\u00e4chlich beteiligte FRDA1-Gen (in der Region 9q13) wurde 1996 entdeckt und kodiert f\u00fcr Frataxin. Die Diagnose der Krankheit ist durch Genanalyse m\u00f6glich. Ursache der Erkrankung ist ein Mangel an Frataxin, wodurch die Funktion der Mitochondrien und der zellul\u00e4re Energiestoffwechsel beeintr\u00e4chtigt werden. Neuere Therapieversuche zielen auf eine Wiederherstellung der Mitochondrienfunktion. F\u00fcr die Betreuung der Patienten m\u00fcssen besonders die neurologischen und kardiologischen Symptome und ggf. auch der Diabetes mellitus im Vordergrund stehen. Wichtig ist auch eine funktionelle Rehabilitation der Patienten. ", "english": 1, "defenition": "Friedreich ataxia (FRDA) is an inherited neurodegenerative disorder classically characterized by progressive gait and limb ataxia, dysarthria, dysphagia, oculomotor dysfunction, loss of deep tendon reflexes, pyramidal tract signs, scoliosis, and in some, cardiomyopathy, diabetes mellitus, visual loss and defective hearing.", "synonyms": "FA, FRDA, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "G11.1", "omim": "229300\u00a0 601992", "umls": "C0016719", "mesh": "D005621", "gard": "6468", "meddra": "10017374", "epidemiology": "The prevalence of FRDA in Caucasians is estimated at 1/20,000 to 1/50,000.", "clinical_description": "The classical presentation of FRDA begins in childhood or adolescence. General clumsiness and gait ataxia are usually the first signs to appear, often followed by pyramidal signs, upper-limb ataxia and dysarthria. Oculomotor manifestations present early and include fixation instability (square wave jerks) and nystagmus. Visual loss may occur later. Auditory neuropathy (8-39% of cases), leads to hearing difficulties. Intelligence seems unaffected. Areflexia and distal sensory loss is present in most cases. Dysphagia is mild at first but in advanced disease can lead to choking on foods and liquids. Scoliosis and foot deformities (pes cavus and talipesequinovarus) can be mild or debilitating. Spasticity, seen later in the disease course, can lead to discomfort, pain, positioning problems and contractures in some. Cardiac involvement (typically hypertrophic cardiomyopathy) usually develops later in the disease course, but may rarely precede neurological manifestations. Diabetes mellitus, seen in up to 30% of cases, often presents later. Bladder hyperactivity has been reported in some. The average time from symptom onset to wheelchair dependence is 15.5 years (range 3 to 44). Several atypical phenotypes have been described but overlap is significant.", "etiology": "FRDA is caused by an unstable GAA expansion situated in intron 1 of the FXN gene (9q21.11) encoding frataxin. The function of this protein is currently unknown, but the most accepted theory is that it has a role in the biogenesis of iron-sulfur clusters. A deficiency in this protein leads to the progressive central and peripheral nervous system damage seen in FRDA. The length of the shorter allele is inversely correlated to both age of onset and time between onset and wheelchair confinement, and positively with the prevalence of cardiomyopathy.", "diagnostic_methods": "Motor nerve conduction studies reveal a velocity of greater than 40m/s with absent or reduced sensory nerve action potential. ECG reveals inferolateral or widespread T-wave inversion. MRI may show spinal and cerebellar atrophy. Molecular genetic testing identifies mutations in the FXN gene, confirming diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Charcot-Marie-Tooth type 1 and 2, ataxia with vitamin E deficiency, ataxia-oculomotor apraxia type 1 and 2 and other early-onset ataxias.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a known mutation.", "genetic_counseling": "FRDA is inherited autosomal recessively. Genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "There is no cure for FRDA and management is multidisciplinary. Physical therapy and the use of walking aids, prostheses and wheelchairs help maintain an active lifestyle. A speech therapist may be necessary. Stretching programs and the use of frame splints and pharmacologic agents (baclofen and botulinum toxin) help with spasticity. Treatment of cardiac disease includes anti-coagulants, anti-arrhythmic agents and pacemakers. Patients with diabetes mellitus usually require insulin. In later stages, a percutaneous endoscopic gastrostomy tube may be needed. Psychological counseling can be offered. Annual follow-up should include ECG, echocardiography and testing of blood glucose and glycated hemoglobin (HbA1c).", "prognosis": "Prognosis has improved but quality of life is still significantly affected. Mean life expectancy is about 40 years, depending on age of onset and presence of diabetes and cardiomyopathy. Death is mainly due to heart disease (cardiac failure or arrhythmia) and bronchopneumonia."}, {"name": "Fabry-Krankheit", "sub_name": "Fabry-Syndrom", "german_description": "Als Pr\u00e4valenz unter Lebendgeburten wurde 1:80.000 genannt, diese Zahl ist aber eventuell zu niedrig. Mit Ber\u00fccksichtigung sp\u00e4t-manifestierender Varianten wird eine Pr\u00e4valenz von etwa 1:3.000 angenommen. Die FD tritt in allen Ethnien auf.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic, multisystemic lysosomal disease characterized by specific cutaneous (angiokeratoma), neurological (pain), renal (proteinuria, chronic kidney failure), cardiovascular (cardiomyopathy, arrhythmia), cochleo-vestibular and cerebrovascular manifestations (transient ischemic attacks, strokes). The phenotypic expression depends on age of onset and, in females, the level of X-inactivation.", "synonyms": "Alpha-galactosidase A deficiency, Anderson-Fabry disease, Angiokeratoma corporis diffusum, Diffuse angiokeratoma, FD, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Childhood", "icd_10": "E75.2", "omim": "301500", "umls": "C0002986", "mesh": "D000795", "gard": "6400", "meddra": "10016016", "epidemiology": "Worldwide, the average prevalence at birth is approximately 1/15,000, but Fabry disease is an underdiagnosed condition and the frequency may be higher.", "clinical_description": "The clinical picture covers a wide spectrum ranging from mild cases in some heterozygous females, to severe cases in classically affected hemizygous males with no residual alpha-galactosidase A activity. The classical form typically has onset in childhood and may have all the characteristic neurological, cutaneous, renal, cardiovascular, cochleo-vestibular and cerebrovascular signs of the disease. Female patients may have very mild to severe symptoms. Pain is a common early symptom (chronic pain characterized by burning and tingling paresthesia and occasional episodic crises) but may wane in adulthood. Anhidrosis or hypohidrosis may occur causing heat and exercise intolerance. Other signs include angiokeratoma, corneal deposits, tinnitus, hearing loss, fatigue, cardiac and cerebrovascular abnormalities (left ventricular hypertrophy, arrhythmia), dyspnea, and chronic kidney disease. The later-onset form starts in adulthood and in such cases cardiac involvement is the prevailing feature.", "etiology": "Fabry disease is a disorder of glycosphingolipid metabolism caused by the functional deficiency of the lysosomal alpha-galactosidase due to pathogenic variants in the GLA gene (Xq21.3-q22). Deficient activity results in accumulation of globotriaosylceramide (Gb3) and its deacylated form, lyso-Gb3, within lysosomes which is then believed to trigger a cascade of cellular events.", "diagnostic_methods": "The definitive laboratory diagnosis involves demonstration of marked enzyme deficiency in hemizygous males and identification of a pathogenic variant in GLA. Enzyme analysis may occasionally help to detect heterozygotes but is often inconclusive due to X-chromosomal inactivation, making molecular testing (GLA genotyping) of females mandatory.", "differential_diagnosis": "In childhood, other possible causes of pain such as rheumatoid arthritis and \"growing pains\" must be ruled out. In adulthood, multiple sclerosis and irritable bowel syndrome (IBS) are occasionally considered.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis, available by determination of DNA testing in chorionic villi or cultured amniotic cells is, for ethical reasons, only considered in male fetuses (after non-invasive prenatal testing for fetal sex determination). Pre-implantation genetic diagnosis is possible.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is X-linked. The existence of atypical, later-onset, variants and the availability of specific therapies for Fabry disease should be considered when delivering genetic counseling.", "management_and_treatment": "A disease-specific therapeutic option (enzyme replacement therapy using in vitro engineered alpha-galactosidase A) has been available since 2001 and meta-analyses of its long-term efficacy suggest promising outcomes. Enzyme enhancement with a pharmacological chaperone is approved in patients with amenable GLA variants following recent clinical trials. Plant-derived enzyme replacement therapy, substrate reduction therapy (SRT) and gene therapy using adeno-associated viral vectors are currently under investigation in clinical trials. Conventional management consists of pain relief with analgesic drugs, nephroprotection (angiotensin converting enzyme inhibitors or angiotensin receptors blockers), antiarrhythmic agents, pace-maker or implantable cardioverter defibrillator, dialysis, and kidney transplant.", "prognosis": "With age, progressive damage to tissues develops, leading to organ failure. End-stage renal disease and life-threatening cardiovascular or cerebrovascular complications limit the life-expectancy of untreated males and females versus the general population."}, {"name": "Fabry-Syndrom", "german_description": "Als Pr\u00e4valenz unter Lebendgeburten wurde 1:80.000 genannt, diese Zahl ist aber eventuell zu niedrig. Mit Ber\u00fccksichtigung sp\u00e4t-manifestierender Varianten wird eine Pr\u00e4valenz von etwa 1:3.000 angenommen. Die FD tritt in allen Ethnien auf.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic, multisystemic lysosomal disease characterized by specific cutaneous (angiokeratoma), neurological (pain), renal (proteinuria, chronic kidney failure), cardiovascular (cardiomyopathy, arrhythmia), cochleo-vestibular and cerebrovascular manifestations (transient ischemic attacks, strokes). The phenotypic expression depends on age of onset and, in females, the level of X-inactivation.", "synonyms": "Alpha-galactosidase A deficiency, Anderson-Fabry disease, Angiokeratoma corporis diffusum, Diffuse angiokeratoma, FD, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Childhood", "icd_10": "E75.2", "omim": "301500", "umls": "C0002986", "mesh": "D000795", "gard": "6400", "meddra": "10016016", "epidemiology": "Worldwide, the average prevalence at birth is approximately 1/15,000, but Fabry disease is an underdiagnosed condition and the frequency may be higher.", "clinical_description": "The clinical picture covers a wide spectrum ranging from mild cases in some heterozygous females, to severe cases in classically affected hemizygous males with no residual alpha-galactosidase A activity. The classical form typically has onset in childhood and may have all the characteristic neurological, cutaneous, renal, cardiovascular, cochleo-vestibular and cerebrovascular signs of the disease. Female patients may have very mild to severe symptoms. Pain is a common early symptom (chronic pain characterized by burning and tingling paresthesia and occasional episodic crises) but may wane in adulthood. Anhidrosis or hypohidrosis may occur causing heat and exercise intolerance. Other signs include angiokeratoma, corneal deposits, tinnitus, hearing loss, fatigue, cardiac and cerebrovascular abnormalities (left ventricular hypertrophy, arrhythmia), dyspnea, and chronic kidney disease. The later-onset form starts in adulthood and in such cases cardiac involvement is the prevailing feature.", "etiology": "Fabry disease is a disorder of glycosphingolipid metabolism caused by the functional deficiency of the lysosomal alpha-galactosidase due to pathogenic variants in the GLA gene (Xq21.3-q22). Deficient activity results in accumulation of globotriaosylceramide (Gb3) and its deacylated form, lyso-Gb3, within lysosomes which is then believed to trigger a cascade of cellular events.", "diagnostic_methods": "The definitive laboratory diagnosis involves demonstration of marked enzyme deficiency in hemizygous males and identification of a pathogenic variant in GLA. Enzyme analysis may occasionally help to detect heterozygotes but is often inconclusive due to X-chromosomal inactivation, making molecular testing (GLA genotyping) of females mandatory.", "differential_diagnosis": "In childhood, other possible causes of pain such as rheumatoid arthritis and \"growing pains\" must be ruled out. In adulthood, multiple sclerosis and irritable bowel syndrome (IBS) are occasionally considered.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis, available by determination of DNA testing in chorionic villi or cultured amniotic cells is, for ethical reasons, only considered in male fetuses (after non-invasive prenatal testing for fetal sex determination). Pre-implantation genetic diagnosis is possible.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is X-linked. The existence of atypical, later-onset, variants and the availability of specific therapies for Fabry disease should be considered when delivering genetic counseling.", "management_and_treatment": "A disease-specific therapeutic option (enzyme replacement therapy using in vitro engineered alpha-galactosidase A) has been available since 2001 and meta-analyses of its long-term efficacy suggest promising outcomes. Enzyme enhancement with a pharmacological chaperone is approved in patients with amenable GLA variants following recent clinical trials. Plant-derived enzyme replacement therapy, substrate reduction therapy (SRT) and gene therapy using adeno-associated viral vectors are currently under investigation in clinical trials. Conventional management consists of pain relief with analgesic drugs, nephroprotection (angiotensin converting enzyme inhibitors or angiotensin receptors blockers), antiarrhythmic agents, pace-maker or implantable cardioverter defibrillator, dialysis, and kidney transplant.", "prognosis": "With age, progressive damage to tissues develops, leading to organ failure. End-stage renal disease and life-threatening cardiovascular or cerebrovascular complications limit the life-expectancy of untreated males and females versus the general population."}, {"name": "FACES-Syndrom", "sub_name": "Gesichtsdysmorphie-Anorexie-Kachexie-Augen- und Hautanomalien-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Facial dysmorphism-anorexia-cachexia-eye and skin anomalies syndrome is a rare, genetic, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by facial dysmorphism (mild eyelid ptosis, xanthelasma, anterverted nostrils, bifid nasal tip, short palate), severe muscle wasting and cachexia, retinitis pigmentosa, numerous lentigines and caf\u00e9-au-lait spots, as well as mild, soft tissue syndactyly. Additional features include nasal speech, chest asymmetry, pectus excavatum, genu varum, pes planus, and thyroid papillary carcinoma and diffuse enlargement. There have been no further description in the literature since 1984.", "synonyms": "FACES syndrome, Friedman-Goodman syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "No data available", "icd_10": "Q87.0", "umls": "C2931183", "mesh": "C536384", "gard": "2221\u00a0 2387"}, {"name": "FACS", "sub_name": "Fetales Antiepileptika-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Antiepileptika-Fetopathie, Embryo-fetales Syndrom durch Antikonvulsiva, FACS, ", "ICD-10": "Q86.8", "UMLS": "C1739111", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "FACU", "sub_name": "PLCG2-associated antibody deficiency and immune dysregulation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "PLCG2-associated antibody deficiency and immune dysregulation is a rare, hereditary, immune deficiency with skin involvement characterized by early-onset cold urticaria after generalized exposure to cold air or evaporative cooling and not after contact with cold objects. Additional immunologic abnormalities are often present - antibody deficiency, recurrent infections, autoimmune disease and symptomatic allergic disease.", "synonyms": "FACU, Familial atypical cold urticaria, Familial cold urticaria with common variable immunodeficiency, PLAID, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "L50.2", "omim": "614468"}, {"name": "FADD-abh\u00e4ngiger Immundefekt", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "FADD-related immunodeficiency is a rare genetic immunological disease reported in a single consanguineous Pakistani family with several affected members presenting with severe bacterial and viral infections, recurrent hepatopathy (portal inflammation, fibrosis), and recurrent, stereotypical febrile episodes, sometimes lasting several days, with encephalopathy and difficult-to-control seizures. Variable cardiac malformations were also reported. Although there were autoimmune lymphoproliferative syndrome (ALPS)-like biological features, clinical ALPS was not present. A homozygous missense mutation in the FADD gene (11q13.3) was found in the family and the disease is thought to follow an autosomal recessive pattern of inheritance.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D89.8", "omim": "613759"}, {"name": "FADS", "sub_name": "Fetale Akinesie/Hypokinesie-Sequenz", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Arthrogryposis multiplex congenita - Lungenhypoplasie, FADS, Pena-Shokeir-Syndrom Typ 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "208150\u00a0 300073\u00a0 618388\u00a0 618389\u00a0 618393\u00a0 618975", "UMLS": "C1276035", "GARD": "791\u00a0 9634", "summary": "Symptome der Fetalen Akinesie/Hypokinesie-Sequenz (oder Pena-Shokeir-Syndrom Typ I) sind multiple Gelenk-Kontrakturen, Gesichtsanomalien und Lungenhypoplasie. Unabh\u00e4ngig von der Grunderkrankung sind alle diese Zeichen die Folge verminderter motorischer Aktivit\u00e4t des Foeten. Dessen Unf\u00e4higkeit zu schlucken f\u00fchrt zum Polyhydramnion und fehlende Bewegung des Zwerchfells und der Interkostal-Muskulatur zur Lungenhypoplasie. Die kurze Nabelschnur und die vielfachen Gelenk-Kontrakturen sind durch das Fehlen einer normalen Beweglichkeit des Foeten verursacht. Weitere Merkmale der Akinesie-Sequenz sind: Ulnardeviation der H\u00e4nde, Schaukelstuhl-F\u00fc\u00dfe, Kamptodaktylie, schwach ausgepr\u00e4gte Hautleisten und fehlende Beugefurchen in den Handfl\u00e4chen. Das Gesicht ist ausdruckslos, mit Hypertelorismus und Telekanthus. Die Ohren sind klein, wenig gefaltet und nach hinten rotiert. Mund und Unterkiefer sind klein, der Gaumen hoch. Gelegentlich kommen eine Gaumenspalte und Herzfehler hinzu. Viele Kinder werden vorzeitig geboren. Werden sie am Termin geboren, sind sie dennoch zu klein. Der Hals ist kurz, und es kann ein Kryptorchismus bestehen. Wenn die Kinder \u00fcberleben, kann ein Kurzdarm-Syndrom mit Malabsorption auftreten. Es gibt \u00c4hnlichkeiten zwischen dem Pena-Shokeir-Syndrom Typ 1 und der Trisomie 18: Bei beiden bestehen multiple Ankylosen, Kamptodaktylie und Schaukelstuhl-F\u00fc\u00dfe. Die Chromosomenanalyse erlaubt eine eindeutige Unterscheidung. Das Syndrom ist selten, um die 100 F\u00e4lle wurden in der Literatur beschrieben. Etwa 30% werden tot geboren, und die meisten lebend Geborenen sterben an den Folgen der Lungenhypoplasie. Das Pena-Shokeir-Syndrom ist keine nosologische Entit\u00e4t, sondern hat eine Vielzahl von \u00c4tiologien. Bei etwa der H\u00e4lfte der publizierten F\u00e4lle wurde wegen Blutsverwandtschaft der Eltern und/oder wiederholtem Auftreten unter Geschwistern eine autosomal-rezessive Vererbung angenommen. In einigen F\u00e4llen hatte die Mutter eine Myasthenia gravis, und in Tierexperimenten f\u00fchrte Curarisierung des Muttertiers zu fetaler Akinesie. Diagnostisch mu\u00df nach allen plausiblen Gr\u00fcnden (myogen, neurogen, isch\u00e4misch, toxisch) f\u00fcr foetale Immobilit\u00e4t gesucht werden, einschlie\u00dflich bioptischer Untersuchungen. Wegen der Heterogenit\u00e4t der Ursachen ist die genetische Beratung der Eltern schwierig: Das Wiederholungsrisiko f\u00fcr sporadisch erscheinende F\u00e4lle liegt zwischen 0,01 und 25%. Die vorgeburtliche Diagnose nach Geburt eines Indexfalles erfolgt mit Fehlbildungs-Ultraschall durch den Nachweis von Polyhydramnion, Ankylosen, \u00d6dem der Kopfhaut, verminderten Thoraxbewegungen und Lyngenhypoplasie."}, {"name": "FAH-Mangel", "sub_name": "Tyrosin\u00e4mie Typ 1", "german_description": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 1 ist eine angeborene St\u00f6rung im Stoffwechsel der Aminos\u00e4uren mit hepatorenalen Symptomen. Die Pr\u00e4valenz ist gesch\u00e4tzt 1: 2.000.000. Die fr\u00fchmanifeste akute Form der Krankheit setzt 15 Tage bis 3 Monate nach der Geburt mit Leberzellnekrose ein. Klinische Symptome sind Erbrechen, Diarrhoe, Ikterus, Hypoglyk\u00e4mie, \u00d6dem, Aszites und Magendarmblutungen. Sepsis ist eine h\u00e4ufige Komplikation. Die Funktionsst\u00f6rung der Nierentubuli tritt als Phosphatverlust und hypophosphat\u00e4mische Rachitis in Erscheinung. Eine Verlaufsform mit sp\u00e4terem Beginn wird als Folge des renalen Tubulusschadens mit Vitamin D-resistenter Rachitis manifest. Ohne Therapie kann es bei der akuten Form zu neurologische Krisen kommen, mit Porphyrie, Polyneuritis und Dystonie. In seltenen F\u00e4llen beginnt die Krankheit mit diesen Symptomen. H\u00e4ufig enstehen maligne Leberzellkarzinome. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im FAH-Gen (15q23-q25), das f\u00fcr die Fumarylacetoacetat-Hydrolase (FAH), einem Enzym im Abbauweg des Tyrosins, kodiert. Der FAH-Mangel verursacht eine Hemmung der Delta-Aminol\u00e4vulinat-Dehydratase, einem Schl\u00fcsselenzym in der Synthese der Porphobilinogene. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch den Nachweis der vermehrten Urinausscheidung von Delta-Aminol\u00e4vulins\u00e4ure und des charakteristischen gaschromatographischen Urinprofils mit erh\u00f6hten Konzentrationen von Succinylaceton. Auch die Bestimmung der FAH-Aktivit\u00e4t in Fibroblasten ist diagnostisch hilfreich. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich durch Messung der Metaboliten im Fruchtwasser, durch Messung der Enzymaktivit\u00e4t und, wenn die krankheitsverursachenden Mutationen in der Familie bekannt sind, durch DNA-Analyse. Behandelt wird mit Nitisinon (NTBC), das 2005 die europ\u00e4ische Marktzulassung als Orphan-Medikament zur Behandlung der Tyrosin\u00e4mie Typ 1 erlangte. Gleichzeitig erhalten die Patienten zur Vermeidung erh\u00f6hter Tyrosin-Blutspiegel eine proteinarme Di\u00e4t. Trotzdem treten bei einigen Patienten maligne Leberzellkarzinome auf (erkennbar an erh\u00f6hten Alphafetoprotein-Spiegeln), die dann eine Lebertransplantation erfordern.", "english": 1, "defenition": "Tyrosinemia type 1 (HTI) is an inborn error of tyrosine catabolism caused by defective activity of fumarylacetoacetate hydrolase (FAH) and is characterized by progressive liver disease, renal tubular dysfunction, porphyria-like crises and a dramatic improvement in prognosis following treatment with nitisinone.", "synonyms": "FAH deficiency, Fumarylacetoacetase deficiency, Fumarylacetoacetate hydrolase deficiency, Hepatorenal tyrosinemia, Tyrosinemia type I, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E70.2", "omim": "276700", "umls": "C0268490", "gard": "2658", "meddra": "10069462", "epidemiology": "Birth incidence is 1/100,000 in most areas but is more common is some regions, notably in Qu\u00e9bec, Canada.", "clinical_description": "HT1 is clinically heterogenous. Symptoms may start during the first few months (acute type), in second half of the first year (subacute type) or in the following years up to adulthood (chronic type). In the acute type, manifestations of hepatic failure predominate (bleeding diathesis, hypoglycemia, ascites etc) with frequent sepsis and rapid deterioration. Mild proximal tubular disease is usually present. Subacute type manifests a similar but less severe clinical picture presenting usually with hepatomegaly or hypophosphatemic rickets (due to tubular dysfunction). Intercurrent illness may precipitate hepatic crisis. Chronic type presents with hepatomegaly secondary to cirrhosis and often tubulopathy, leading to rickets and renal failure. Neurological crises are infrequent presenting symptoms; however they can complicate any type of the disease when untreated. The crises resemble those of acute intermittent porphyria, manifesting with painful parasthesias (causing patients to assume ophisthotonic position, self mutilation), autonomic signs (hypertension, tachycardia, ileus) and respiratory decompensation. All patients stand a high risk of developing hepatocellular carcinoma (HCC) secondary to cirrhosis.", "etiology": "The deficiency of fumarylacetoacetate hydrolase, FAH(15q23-q25) results in accumulation of fumaryl- and maleyl-acetoacetate that cause hepatorenal damage. The accumulation of their derivatives (succinyl-acetone (SA) and succinyl-acetoacetate (SAA)) leads to accumulation of delta-aminolevulinate (\u03b4-ALA) resulting in inhibition of porphobilinogen synthesis and porphyria-like crises.", "diagnostic_methods": "Liver synthetic functions are usually severely affected with coagulopathy and hypoalbuminemia. Elevated levels of SA in dried blood spots, plasma or urine are pathognomonic. Other abnormalities include elevated \u03b1 -fetoprotein (especially in acutely ill infants), increased plasma levels of tyrosine, phenylalanine and methionine, increased urinary \u03b4-ALA excretion and features of Fanconi tubulopathy. Confirmation of diagnosis is usually by mutation analysis.", "differential_diagnosis": "Differential metabolic diagnoses include classic galactosemia, hereditary fructose intolerance, and fructose 1,6 diphosphatase deficiency, Wilson's disease and some mitochondrial disorders (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is feasible by mutation analysis on chorionic villus sampling (CVS), if the familial causative mutations are known or alternatively by FAH assay on CVS or amniocytes and determination of SA levels in amniotic fluid. Newborn screening is available in many countries.", "genetic_counseling": "HT1 is an autosomal recessive disorder with a 25% risk of recurrence within a family.", "management_and_treatment": "As soon as the diagnosis is confirmed (or even highly suspected) start nitisinone (NTBC) orally in a dose of 1-2 mg/kg once a day along with the emergency treatment for acute liver failure if necessary. A protein-restricted diet must also be started in parallel. Patients should be referred to a specialist center for long term management. Liver transplantation should be considered in acutely ill infants (if liver function fails to respond to nitisinone within a week), suspected or diagnosed HCC, and non-compliance or unavailability of medical treatment.", "prognosis": "Nitisinone treatment, combined with a low-protein diet allows most the patients to survive in good health. The prognosis is dominated by the risk of HCC."}, {"name": "FAHN", "sub_name": "Fetts\u00e4ure-Hydroxylase-assoziierte Neurodegeneration", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Fatty acid hydroxylase-associated neurodegeneration (FAHN) is a very rare, autosomal recessive form of neurodegeneration with brain iron accumulation (NBIA) characterized by childhood-onset focal dystonia, progressive spastic paraplegia that progresses to tetra paresis, ataxia, dysarthria, intellectual decline, and oculomotor disturbances (optic atrophy), accompanied by iron deposition in the globus pallidus.", "synonyms": "FAHN, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "G23.0", "omim": "612319", "umls": "C3668943", "gard": "10810"}, {"name": "Faktoren II, VII, IX und X, heredit\u00e4rer kombinierter Mangel", "sub_name": "Vitamin K-abh\u00e4ngige Gerinnungsfaktoren, heredit\u00e4rer kombinierter Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Heredit\u00e4re kombinierte Mangel der Vitamin K-abh\u00e4ngigen Gerinnungsfaktoren (VKCFD) ist eine kongenitale Blutungsneigung als Folge einer unterschiedlich starken Verminderung der Gerinnungsfaktoren II, VII, IX und X, sowie der Vitamin K-abh\u00e4ngig in der Leber synthetisierten, blutgerinnungshemmenden Proteine C, S und Z.", "synonyms": "Faktoren II, VII, IX und X, heredit\u00e4rer kombinierter Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D68.2", "OMIM": "277450\u00a0 607473", "UMLS": "C1848534", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 30 betroffene Familien beschrieben.", "clinical_description": "Das Spektrum der Blutungssymptome reicht von leichter Auspr\u00e4gung bis zu schweren F\u00e4llen mit Beginn in der Neonatalperiode. Die Blutungen sind oft lebensbedrohlich und treten sowohl spontan als auch bei chirurgischen Eingriffen auf. Blutungsorte sind in der Regel die Haut und die Schleimh\u00e4ute. Neben der Blutungsneigung bestehen oft Entwicklungs- und Skelettanomalien (T\u00fcpfelung der langen Knochen, verk\u00fcrzte Finger-Endphalangen, Osteoporose und Ver\u00e4nderungen \u00e4hnlich dem Pseudoxanthoma elasticum).", "etiology": "Die VKCFD wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen entweder im Gen f\u00fcr die Gamma-Glutamylcarboxylase (GGCX; 2p12) oder f\u00fcr die Untereinheit 1 des Vitamin K- 2,3-Epoxidreduktase- Komplexes (VKORC1; 16p11.2). Beide Proteine sind an der post-translationalen Gamma-Carboxylierung und der damit verbundenen Aktivierung der Gerinnungsfaktoren beteiligt. Die beim VKCFD beobachteten Entwicklungs- und Skelettanomalien resultieren aus der gest\u00f6rten Gamma-Carboxylierung einer Reihe nicht-h\u00e4mostatischer Proteine.", "diagnostic_methods": "Vor der Diagnose eines VKCFD m\u00fcssen erworbene Formen der Krankheit ausgeschlossen werden: Intestinale Malabsorption des Vitamin K bei Patienten mit Entz\u00fcndlicher Darmerkrankung oder Zoeliakie (s. diese Termini), Leberzirrhose, zuf\u00e4llige Einnahme von Warfarinen oder anderen Vitamin K-Antagonisten. Nach Ausschluss dieser Ursachen ist ein VKCFD zu vermuten, wenn die sehr starken Blutungen nicht mit der nur geringen Verminderung der einzelnen Gerinnungsfaktoren vereinbar sind. Die Diagnose wird durch molekulare Analyse best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch muss auch an andere Gerinnungsst\u00f6rungen gedacht werden: Isolierter Mangel der Faktoren II, VII, IX (H\u00e4mophilie B) und X, kombinierter Mangel der Faktoren VII und X (s. diese Termini) und erworbene Blutungsst\u00f6rungen durch Autoantik\u00f6rper (erworbene H\u00e4mophilie (s. dort) und erworbener Faktor VII-Mangel).", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien ist eine genetische Beratung anzubieten, nur selten wird eine vorgeburtliche Diagnostik durchgef\u00fchrt. W\u00e4hrend des dritten Trimenons ist die Gabe von Vitamin K sinnvoll, wenn vermutet wird, dass die Schwangere ein Kind mit VKCFD erwartet.", "management_and_treatment": "Die orale oder intraven\u00f6se Gabe von Vitamin K ist bei symptomatischem VKCFD unverzichtbar. W\u00e4hrend chirurgischer Eingriffe und bei schweren Blutungen werden Plasmainfusionen und Prothrombinkomplex-Konzentrate ben\u00f6tigt. Eine m\u00f6gliche alternative Therapie bei Operationen und schweren Blutungen ist die kombinierte Anwendung von rekombinantem aktiviertem Faktor VII (Eptacog alfa (aktiviert)) und Vitamin K-Supplementen.", "prognosis": "Die Prognose ist insgesamt g\u00fcnstig, da verschiedene wirksame Therapien existieren. Die Lebensqualit\u00e4t betroffener Patienten ist nur wenig eingeschr\u00e4nkt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 30 betroffene Familien beschrieben."}, {"name": "Faktor II-Mangel, erworbener", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Hypoprothrombin\u00e4mie, erworbene, Prothrombin-Mangel, erworbener, ", "ICD-10": "D68.4", "UMLS": "C0392610", "GARD": "475", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Faktor II-Mangel, kongenitaler", "german_description": "Der Kongenitale Faktor II-Mangel ist eine erbliche Blutungsneigung mit muko-kutanen Blutungen, die durch verminderte Aktivit\u00e4t des Faktors II (FII, Prothrombin) verursacht sind. Der FII-Mangel ist die seltenste Gerinnungsst\u00f6rung. Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:2.000.000 gesch\u00e4tzt. Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Der Kongenitale FII-Mangel kann in jedem Alter manifest werden, die schwersten Formen schon fr\u00fch im Leben. H\u00e4ufige klinische Zeichen sind Nasenbluten, Menorrhagie, Blutungen in der Mundh\u00f6hle, Schleimhaut-, Weichteil- und Gelenkblutungen, leicht ausl\u00f6sbare Hautblutungen und verl\u00e4ngertes Bluten nach Zahnextraktionen, Verletzungen oder chirurgischen Eingriffen. Schwere Formen k\u00f6nnen mit Hirn- oder Nabelblutungen in Erscheinung treten. Das Ausma\u00df der Blutungen korreliert mit dem FII-Spiegel. Die Ursache des erblichen FII-Mangels sind Mutationen im F2-Gen (11p11-q12), das f\u00fcr Prothrombin kodiert. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Zur Diagnose f\u00fchren die Verl\u00e4ngerung der Prothrombin- und der aktivierten partiellen Thromboplastinzeit (PT, aPTT) und der Befund niedriger FII-Spiegel in PT-abh\u00e4ngigen Tests. Eine molekulare Testung ist f\u00fcr die Diagnose des FII-Mangels verf\u00fcgbar aber nicht erforderlich. Differentialdiagnosen sind Krankheiten mit einem Mangel von Faktor V, VII, X, VIII, IX oder XIII und der erworbene FII-Mangel (Lupus-Antikoagulans) (s. diese Termini). H\u00e4morrhagische Episoden werden mit Prothrombin-Komplex-Konzentraten behandelt oder , wenn diese nicht verf\u00fcgbar sind, mit frisch gefrorenem Plasma. Bei fr\u00fcher Diagnose und angemessener Behandlung ist die Prognose gut. ", "english": 1, "defenition": "A rare inherited bleeding disorder due to reduced activity of factor II (FII, prothrombin) and characterized by mucocutaneous and soft tissue bleeding symptoms.", "synonyms": "Dysprothrombinemia, Hypoprothrombinemia, Prothrombin deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D68.2", "omim": "613679", "umls": "C0020640\u00a0 C0272317\u00a0 C3203356", "epidemiology": "Factor II deficiency is the most rare coagulation factor deficiency. Prevalence of homozygous forms is estimated at 1/2,000,000. Both sexes are equally affected.", "clinical_description": "Congenital FII deficiency can manifest at any age, with severe forms of the disease manifesting early in life. Common clinical signs include epistaxis, menorrhagia, oral cavity bleedings, mucosal bleeding, soft tissue bleeding, hemarthrosis, easy bruising, and prolonged bleeding after tooth extraction, trauma or surgery. Severe forms may present intracranial hemorrhage. The severity of the bleeding manifestations correlates with the FII levels. Thromboembolic manifestations have been described in case of dysprothrombinemia.", "etiology": "Inherited FII deficiency is caused by mutations in the F2 gene (11p11-q12) encoding prothrombin.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on prolonged prothrombin and activated partial thromboplastin times (PT, aPTT) and on low FII coagulant activity measured using a PT based assay. Molecular testing is available, but is unnecessary for diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include deficiencies of factors V, VII, X, VIII, IX, XI, XIII or acquired deficiencies in FII (lupus anticoagulant).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is available for the most severe forms.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Prothrombin Complex Concentrates (PCCs) or fresh frozen plasma (if PCCs are not available) are usually used to treat hemorrhagic episodes.", "prognosis": "Prognosis is good with early diagnosis and adequate treatment."}, {"name": "Faktor-I-Mangel, vollst\u00e4ndiger", "sub_name": "Immundefekt mit Faktor I-Anomalie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Immunodeficiency with factor I anomaly is a rare, genetic, primary immunodeficiency disease characterized by increased susceptibility to recurrent, usually severe, infections (particularly by Neisseria meningitidis, Haemophilus influenzae and Streptococcus pneumoniae), typically manifesting as otitis, sinusitis, bronchitis, pneumonia, and/or meningitis. Autoimmune disease (e.g. systemic lupus erythematosus, glomerulonephritis) and atypical hemolytic uremic syndrome may be associated. Laboratory serum analysis reveals, in addition to diminished or undetectable complement factor I, variably decreased complement C3, complement factor B and complement factor H.", "synonyms": "Complete factor I deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "icd_10": "D84.1", "omim": "610984", "umls": "C3463916"}, {"name": "Faktor IX-Mangel", "sub_name": "H\u00e4mophilie B", "german_description": "Die H\u00e4mophilie B ist eine Form der H\u00e4mophilie (s. dort). Sie ist gekennzeichnet durch spontane oder verl\u00e4ngerte Blutungen, verursacht durch den Mangel des Gerinnungsfaktors IX. Die Pr\u00e4valenz wird im m\u00e4nnlichen Geschlecht auf etwa 1:30.000 gesch\u00e4tzt. Von H\u00e4mophilie ist in erster Linie das m\u00e4nnliche Geschlecht betroffen, es wurde aber auch eine symptomatische Form der H\u00e4mophilie B bei weiblichen \u00dcbertr\u00e4gerinnen (s. dort) mit allgemein milderen Symptomen beschrieben. In der Regel beginnen die Symptome der Gerinnungsst\u00f6rung, wenn die Kinder anfangen, gehen zu lernen. Der Schweregrad der klinischen Symptome wird durch das Ausma\u00df des Faktor-IX-Mangels bestimmt. Wenn die Aktivit\u00e4t des Gerinnungsfaktors IX auf unter 1% der Norm erniedrigt ist, besteht eine schwere H\u00e4mophilie mit h\u00e4ufigen spontanen Blutungen und abnormen Blutungen schon bei geringen Verletzungen, bei Operationen und Zahnextraktionen (schwere H\u00e4mopilie B; s. dort). Eine m\u00e4\u00dfig schwere H\u00e4mophilie besteht bei Aktivit\u00e4ten des Gerinnungsfaktors zwischen 1% und 5% der Norm. Abnorme Blutungen treten bei kleinen Verletzungen, nach Operationen oder Zahnextraktionen auf, aber spontane Blutungen sind selten (m\u00e4\u00dfig schwere H\u00e4mophilie B; s. dort). Wenn die Aktivit\u00e4t des Faktors IX zwischen 5 und 40% liegt, resultiert ein leichte H\u00e4mophilie mit abnormen Blutungen als Folge kleiner Verletzungen oder nach Operationen und Zahnextraktionen. Spontane Blutungen treten nicht auf (leichte H\u00e4mophilie B; s. dort). Blutungen treten meist um die Gelenke herum (H\u00e4marthrosen) und in der Muskulatur (H\u00e4matome) sowie an allen Stellen eines Traumas oder einer Verletzung auf. Ein relativ h\u00e4ufiges und sehr charakteristisches Symptom ist die spontane H\u00e4maturie. Die H\u00e4mophilie wird X-chromosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im F9-Gen (Xq27), das f\u00fcr den Gerinnungsfaktor IX kodiert. Die Diagnose folgt aus Gerinnungstesten mit dem Nachweis verl\u00e4ngerter Gerinnungszeiten und kann durch spezifische Messung des Faktors IX best\u00e4tigt werden. Differentialdiagnosen sind die von-Willebrand-Krankheit (s. dort) und andere Gerinnungsst\u00f6rungen mit verl\u00e4ngerter Gerinnungszeit. Mit molekularen Analysen an Chorionzotten ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich. Die Bestimmung des Gerinnungsfaktors in Nabelschnur- oder Venenblut erm\u00f6glicht eine fr\u00fche postnatale Diagnose. Die Therapie besteht in einer Substitution mit Plasmaderivaten oder rekombinanten Alternativen. Die Behandlung kann nach einer Blutung erfolgen (Akutbehandlung) oder zur Verhinderung von Blutungen (prophylaktische Behandlung). Die h\u00e4ufigste Komplikation ist das Auftreten inhibitorischer Antik\u00f6rper gegen den therapeutisch verwendeten Gerinnungsfaktor. Chirurgische Eingriffe, vor allem orthop\u00e4dische Operationen, k\u00f6nnen durchgef\u00fchrt werden, sollten aber in spezialisierten Zentren erfolgen. Aus historischer Sicht handelt es sich um eine schwere Krankheit, unbehandelt sterben Patienten mit schwerer H\u00e4mophilie B als Kinder oder Adoleszenten. Unzureichende oder falsche Behandlung rezidivierender H\u00e4marthrosen und H\u00e4matome f\u00fchrt zu eingeschr\u00e4nkter Bewegungsf\u00e4higkeit mit schwerer Behinderung durch Steifheit, Gelenkdeformit\u00e4ten und Paralyse. Mit den modernen Behandlungsverfahren werden diese Komplikationen vermieden, und die Prognose ist g\u00fcnstig: Je fr\u00fcher die Substitutionstherapie beginnt und je besser die Behandlung dem klinischen Status des Patienten angepasst ist, um so besser ist die Prognose.", "english": 1, "defenition": "A rare hematological disorder characterized by spontaneous or prolonged hemorrhages due to factor IX deficiency.", "synonyms": "Christmas disease, Congenital F9 deficiency, Congenital factor IX deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Neonatal", "icd_10": "D67", "omim": "306900", "umls": "C0008533", "mesh": "D002836", "gard": "8732", "meddra": "10016077", "epidemiology": "Prevalence is estimated at around 1 in 30,000 males. Hemophilia primarily affects males, but a symptomatic form of hemophilia B in female carriers has also been described with a generally milder clinical picture.", "clinical_description": "In general, onset of the bleeding anomalies occurs when affected infants start to learn to walk. However, newborns with hemophilia are at risk of intra- or extracranial hemorrhage and other bleeding complications. The severity of the clinical manifestations depends on the extent of the factor IX deficiency, both in males and in females. If the biological activity of factor IX is below 1 IU/dL, hemophilia is severe and manifests as frequent spontaneous hemorrhage and abnormal bleeding as a result of minor injuries or following trauma, surgery or tooth extraction (severe hemophilia B). If the biological activity of factor IX is between 1 and 5 IU/dL, hemophilia is moderately severe with abnormal bleeding as a result of minor injuries or following trauma, surgery or tooth extraction but spontaneous hemorrhage is rare (moderately severe hemophilia B). If the biological activity of factor IX is between 5 and 40 IU/dL, hemophilia is mild with abnormal bleeding as a result of minor injuries or following trauma, surgery or tooth extraction but spontaneous hemorrhage does not occur (mild hemophilia B). Bleeding most often occurs in joints (hemarthroses) and muscles (hematomas), but any site may be involved following trauma or injury. Spontaneous hematuria is a frequent and highly characteristic sign of the disorder.", "etiology": "Hemophilia B is caused by mutations in the F9 gene (Xq27) encoding coagulation factor IX.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on the basis of coagulation tests revealing prolonged blood coagulation times (activated partial thromboplastin time - aPTT) and can be confirmed by specific measurements of factor IX activity and antigen levels.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include hemophilia A, von Willebrand disease, and other coagulation anomalies leading to prolonged blood coagulation times.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis performed on chorionic villi or amniocytes is rapid and informative when the familial, causative F9 mutation is known. Knowing the familial F9 mutation status in the fetus allows for preparation of delivery and early newborn medical management.", "genetic_counseling": "Inheritance is X-linked recessive and genetic counseling is recommended for affected families. For a female carrier, there is a 50% risk that male offspring will be affected and a 50% risk that each female offspring will be carriers. Female carriers may express mild to moderate symptoms. Overall, there is a 25% risk for each pregnancy that the baby will be a male offspring with hemophilia and a 25% risk that the baby will be a heterozygous female offspring.", "management_and_treatment": "Treatment is provided by multidisciplinary comprehensive hemophilia care centers. Replacement therapy consisting of administration of the missing factor IX (plasma-derived or recombinant factor IX concentrates) is the usual treatment approach. Recently, bioengineered prolonged half-life factor IX products were approved for the treatment of hemophilia B and significantly improve the quality of life of patients. Treatment may be administered after a hemorrhage (treatment on demand) or to prevent bleeding (prophylactic treatment). The most serious complications are production of inhibitory antibodies against the administered coagulation factor and anaphylactic shock in response to factor IX therapy. Surgical interventions, most notably orthopedic surgery, may be carried out but should be conducted in specialized centers.", "prognosis": "Left untreated, the disease course is severe and in, severe hemophilia B, is generally fatal. Insufficient or incorrect treatment of recurrent hemarthroses and hematomas leads to physical impairment with severe disability associated with stiffness, joint deformation and physical disability. However, current treatment approaches (early prophylaxis) prevent these complications and the prognosis is favorable. Hemorrhage, HIV and HCV infections, and hepatic disease are the leading causes of death in patients with hemophilia."}, {"name": "Faktor IX-Mangel mit Restaktivit\u00e4t < 1 %", "sub_name": "H\u00e4mophilie B, schwere", "german_description": "Die schwere H\u00e4mophilie B ist eine Form der H\u00e4mophilie B (s.dort) mit hochgradigem Faktor-IX-Mangel, der zu h\u00e4ufigen Spontanblutungen und abnormen Blutungen nach leichten Verletzungen, Operationen und Zahnextraktionen f\u00fchrt. Etwa 40% der Patienten mit H\u00e4mophilie B haben die schwere Form. Die Faktor-IX-Aktivit\u00e4t liegt unter 1% der Norm. Die Vererbung ist X-chromosomal-rezessiv. Ursache sind Mutationen im F9-Gen (Xq27), das f\u00fcr den Gerinnungsfaktor IX kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A severe form of hemophilia B characterized by a large deficiency of factor IX (biological activity <1 IU/dL) leading to frequent spontaneous hemorrhage and abnormal bleeding as a result of minor injuries or following trauma, surgery or tooth extraction. It primarily affects males but may also be observed in female carriers of disease-causing mutations.", "synonyms": "Severe congenital F9 deficiency, Severe congenital factor IX deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D67", "omim": "306900"}, {"name": "Faktor IX-Mangel mit Restaktivit\u00e4t 1 - 5 %", "sub_name": "H\u00e4mophilie B, mittelschwere", "german_description": "Die m\u00e4\u00dfig schwere H\u00e4mophilie B ist eine Form der H\u00e4mophilie B (s. dort) mit Faktor-IX-Mangel, der zu abnormen Blutungen bei kleinen Verletzungen, Operationen und Zahnextraktionen f\u00fchrt. Etwa 30% der Patienten mit H\u00e4mophilie B haben diese Verlaufsform. Die Faktor-IX-Aktivit\u00e4t liegt zwischen 1% und 5%. Spontanblutungen sind selten. Die Vererbung ist X-chromosomal-rezessiv. Ursache sind Mutationen im F9-Gen (Xq27), das f\u00fcr den Gerinnungsfaktor IX kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A moderately severe form of hemophilia B characterized by factor IX deficiency (biological activity 1-5 IU/dL) leading to abnormal bleeding as a result of minor injuries or following trauma, surgery or tooth extraction. Spontaneous hemorrhages are rare. The condition primarily affects males but may also be observed in female carriers of disease-causing mutations.", "synonyms": "Moderate congenital F9 deficiency, Moderate congenital factor IX deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D67", "omim": "306900"}, {"name": "Faktor IX-Mangel mit Restaktivit\u00e4t 5 - 15 %", "sub_name": "H\u00e4mophilie B, leichte", "german_description": "Die leichte H\u00e4mophilie B ist eine Form der H\u00e4mophilie B (s. dort) mit nur geringem Faktor-IX-Mangel, der zu abnormen Blutungen bei kleinen Verletzungen, Operationen und Zahnextraktionen f\u00fchrt. Etwa 30% der Patienten mit H\u00e4mophilie A haben diese Verlaufsform. Die Faktor-VIII-Aktivit\u00e4t liegt zwischen 5% und 40%. Spontanblutungen treten nicht auf. Die Vererbung ist X-chromosomal-rezessiv. Ursache sind Mutationen im F9-Gen (Xq27), das f\u00fcr den Gerinnungsfaktor IX kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A mild form of hemophilia B characterized by a small deficiency of factor IX (biological activity between 5 and 40\u00a0IU/dL) leading to abnormal bleeding as a result of minor injuries or following trauma, surgery or tooth extraction. Spontaneous hemorrhages do not occur. The condition may affect males and female carriers of disease-causing mutations.", "synonyms": "Mild congenital F9 deficiency, Mild congenital factor IX deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D67", "omim": "306900"}, {"name": "Faktor VIII-Mangel", "sub_name": "H\u00e4mophilie A", "german_description": "Die H\u00e4mophilie A ist die h\u00e4ufigste Form der H\u00e4mophilie (s. dort). Sie ist gekennzeichnet durch spontane oder verl\u00e4ngerte Blutungen, verursacht durch den Mangel des Gerinnungsfaktors VIII. Die Pr\u00e4valenz wird im m\u00e4nnlichen Geschlecht auf etwa 1:6.000 gesch\u00e4tzt. Von H\u00e4mophilie ist in erster Linie das m\u00e4nnliche Geschlecht betroffen, es wurde aber auch eine symptomatische Form der H\u00e4mophilie A bei weiblichen \u00dcbertr\u00e4gerinnen (s. dort) mit allgemein milderen Symptomen beschrieben. In der Regel beginnen die Symptome der Gerinnungsst\u00f6rung, wenn die Kinder anfangen, gehen zu lernen. Der Schweregrad der klinischen Symptome wird durch das Ausma\u00df des Faktor-VIII-Mangels bestimmt. Wenn die Aktivit\u00e4t des Gerinnungsfaktors auf unter 1% der Norm erniedrigt ist, besteht eine schwere H\u00e4mophilie mit h\u00e4ufigen spontanen Blutungen und abnormen Blutungen schon bei geringen Verletzungen, bei Operationen und Zahnextraktionen (schwere H\u00e4mopilie A; s. dort). Eine m\u00e4\u00dfig schwere H\u00e4mophilie besteht bei Aktivit\u00e4ten des Gerinnungsfaktors zwischen 1% und 5% der Norm. Abnorme Blutungen treten bei kleinen Verletzungen, nach Operationen oder Zahnextraktionen auf, aber spontane Blutungen sind selten (m\u00e4\u00dfig schwere H\u00e4mophilie A; s. dort). Wenn die Aktivit\u00e4t des Gerinnungsfaktors zwischen 5 und 40% liegt, resultiert ein leichte H\u00e4mophilie mit abnormen Blutungen als Folge kleiner Verletzungen oder nach Operationen und Zahnextraktionen (leichte H\u00e4mophilie A; s. dort). Blutungen treten meist um die Gelenke herum (H\u00e4marthrosen) und in der Muskulatur (H\u00e4matome) sowie an allen Stellen eines Traumas oder einer Verletzung auf. Ein relativ h\u00e4ufiges und sehr charakteristisches Symptom ist die spontane H\u00e4maturie. Die H\u00e4mophilie wird X-chromosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im F8-Gen (Xq28), das f\u00fcr den Gerinnungsfaktor VIII kodiert. Die Diagnose folgt aus Gerinnungstesten mit dem Nachweis verl\u00e4ngerter Gerinnungszeiten und kann durch spezifische Messung des Faktors VIII best\u00e4tigt werden. Differentialdiagnosen sind die von-Willebrand-Krankheit (s. dort) und andere Gerinnungsst\u00f6rungen mit verl\u00e4ngerter Gerinnungszeit. Mit molekularen Analysen an Chorionzotten ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich. Die Bestimmung des Gerinnungsfaktors in Nabelschnur- oder Venenblut erm\u00f6glicht eine fr\u00fche postnatale Diagnose. Die Therapie besteht in einer Substitution mit Plasmaderivaten oder rekombinanten Alternativen. Behandelt wird nach einer Blutung oder prophylaktisch zur Verhinderung von Blutungen. Die h\u00e4ufigste Komplikation ist das Auftreten inhibitorischer Antik\u00f6rper gegen den therapeutisch verwendeten Gerinnungsfaktor. Chirurgische Eingriffe, vor allem orthop\u00e4dische Operationen, k\u00f6nnen durchgef\u00fchrt werden, sollten aber in spezialisierten Zentren erfolgen. Aus historischer Sicht handelt es sich um eine schwere Krankheit, unbehandelt sterben Patienten mit schwerer H\u00e4mophilie als Kinder oder Adoleszenten. Unzureichende oder falsche Behandlung rezidivierender H\u00e4marthrosen und H\u00e4matome f\u00fchrt zu eingeschr\u00e4nkter Bewegungsf\u00e4higkeit mit schwerer Behinderung durch Steifheit, Gelenkdeformit\u00e4ten und Paralyse. Mit den modernen Behandlungsverfahren werden diese Komplikationen vermieden, und die Prognose ist g\u00fcnstig: Je fr\u00fcher die Substitutionstherapie beginnt und je besser die Behandlung dem klinischen Status des Patienten angepasst ist, um so besser ist die Prognose.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic hematological disorder characterized by spontaneous or prolonged hemorrhages due to factor VIII deficiency.", "synonyms": "Congenital F8 deficiency, Congenital FVIII deficiency, Congenital Factor VIII deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood", "icd_10": "D66", "omim": "306700", "umls": "C0019069\u00a0 C3494187", "mesh": "D006467", "gard": "6591", "meddra": "10016080", "epidemiology": "Hemophilia A is the most common form of hemophilia. Prevalence is estimated at around 1 in 6,000 males. It primarily affects males, but females may also be symptomatic with a generally milder clinical picture.", "clinical_description": "In general, onset of bleeding anomalies occurs when affected infants start to learn to walk. However, newborns with hemophilia are at risk of intra- or extracranial hemorrhage and other bleeding complications. The severity of clinical manifestations depends on the extent of factor VIII deficiency in both males and females. If the biological activity of factor VIII is below 1 IU/dL, hemophilia is severe and manifests as frequent spontaneous hemorrhages and abnormal bleeding as a result of minor injuries or following trauma, surgery or tooth extraction (severe hemophilia A). If the biological activity of factor VIII is between 1 and 5 IU/dL, hemophilia is moderately severe with abnormal bleeding as a result of minor injuries or following trauma, surgery or tooth extraction but spontaneous hemorrhage is rare (moderately severe hemophilia A). If the biological activity of factor VIII is between 5 and 40 IU/dL, hemophilia is mild with abnormal bleeding as a result of minor injuries or following trauma, surgery or tooth extraction but spontaneous hemorrhage does not occur (mild hemophilia A). Patients may also be labeled as having mild hemophilia A if they have a FVIII >40 IU/dL and a DNA change in the F8 gene and one of the following: (i) a family member with the same DNA change and FVIII of <40 IU/dL, and the DNA change is found in <1% of the population; and (ii) the international databases list the DNA change as being associated with hemophilia A and <40 IU/dL FVIII. Bleeding most often occurs in joints (hemarthroses) and muscles (hematomas), but any site may be involved following trauma or injury. Spontaneous hematuria is a frequent and highly characteristic sign of the disorder.", "etiology": "Hemophilia A is caused by mutations in the F8 gene (Xq28) encoding coagulation factor VIII.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected based on prolonged coagulation times (activated partial thromboplastin time, aPTT) and can be confirmed by measuring factor VIII activity and antigen levels.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes von Willebrand disease (VWD), including type 2N VWD and other coagulation anomalies leading to prolonged coagulation times, in particular combined factor V and factor VIII deficiency.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis on chorionic villi or amniocytes is rapid and informative when the familial, causative mutation is known. Knowing the familial mutation status in the fetus allows for preparation of delivery and early newborn medical management.", "genetic_counseling": "Inheritance is X-linked recessive and genetic counseling is recommended for affected families. For a female carrier, there is a 50% risk that male offspring will be affected and a 50% risk that each female offspring will be carriers. Overall, there is a 25% risk for each pregnancy that the baby will be a male offspring with hemophilia and a 25% risk that the baby will be a heterozygous female offspring.", "management_and_treatment": "Management is provided by multidisciplinary comprehensive hemophilia care centers. Replacement therapy consisting of administration of the missing factor VIII is the most straight forward treatment approach, using plasma-derived or recombinant factor VIII concentrates. Treatment may be administered after a hemorrhage or prophylactically, to prevent bleeding. The most frequent complication is the production of inhibitory antibodies against the administered coagulation factor. Recently, bioengineered prolonged half-life factor VIII products and non-factor therapeutics such as emicizumab (a bispecific antibody that mimics the function of factor VIIIa) were approved. Emicizumab is approved for bleeding prophylaxis in hemophilia A with and without inhibitors. Other non-factor therapies and gene therapy are under development. Surgical interventions, most notably orthopedic surgery, may be carried out but should be conducted in specialized centers.", "prognosis": "Left untreated, the disease course is severe in severe hemophilia A. Insufficient or incorrect treatment of recurrent hemarthroses and hematomas leads to physical impairment with severe disability associated with stiffness, joint deformation and physical disability. However, current treatment approaches (early prophylaxis) prevent these complications and prognosis is favorable. Hemorrhage, HIV and HCV infections, and hepatic disease are the leading causes of death."}, {"name": "Faktor VIII-Mangel mit Restaktivit\u00e4t < 1 %", "sub_name": "H\u00e4mophilie A, schwere", "german_description": "Die schwere H\u00e4mophilie A ist eine Form der H\u00e4mophilie A (s. dort) mit erheblichem Faktor-VIII-Mangel, wodurch es zu h\u00e4ufigen Spontanblutungen und zu abnormen Blutungen nach kleinen Verletzungen, Operationen oder Zahnextraktionen kommt. Etwa 40% der Patienten mit H\u00e4mophilie A haben diese schwere Form. Die Faktor-VIII-Aktivit\u00e4t liegt unter 1% der Norm. Die Vererbung ist X-chromosomal-rezessiv, Ursache sind Mutationen im F8-Gen (Xq28), das f\u00fcr den Gerinnungsfaktor VIII kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A severe form of hemophilia A characterized by a large deficiency of factor VIII (biological activity <1 IU/dL) leading to frequent spontaneous hemorrhage and abnormal bleeding as a result of minor injuries, or following trauma, surgery or tooth extraction. It primarily affects males but may also be observed in female carriers of disease-causing mutations.", "synonyms": "Severe congenital F8 deficiency, Severe congenital factor VIII deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D66", "omim": "306700", "umls": "C0272322"}, {"name": "Faktor VIII-Mangel mit Restaktivit\u00e4t 1 - 5 %", "sub_name": "H\u00e4mophilie A, mittelschwere", "german_description": "Die m\u00e4\u00dfig schwere H\u00e4mophilie A ist eine Form der H\u00e4mophilie A (s. dort) mit Faktor-VIII-Mangel, der zu abnormen Blutungen bei kleinen Verletzungen, Operationen und Zahnextraktionen f\u00fchrt. Etwa 20% der Patienten mit H\u00e4mophilie A haben diese Verlaufsform. Die Faktor-VIII-Aktivit\u00e4t liegt zwischen 1% und 5%. Spontanblutungen sind selten. Die Vererbung ist X-chromosomal-rezessiv. Ursache sind Mutationen im F8-Gen (Xq28), das f\u00fcr den Gerinnungsfaktor VIII kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A moderately severe form of hemophilia A characterized by factor VIII deficiency (biological activity between 1 and 5 IU/dL) leading to abnormal bleeding as a result of minor injuries, or following trauma, surgery or tooth extraction. Spontaneous hemorrhages are rare. The condition primarily affects males but may also be observed in female carriers of disease-causing mutations.", "synonyms": "Moderate congenital F8 deficiency, Moderate congenital factor VIII deficiency, ", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D66", "omim": "306700"}, {"name": "Faktor VIII-Mangel mit Restaktivit\u00e4t 5 - 15 %", "sub_name": "H\u00e4mophilie A, milde", "german_description": "Die leichte H\u00e4mophilie A ist eine Form der H\u00e4mophilie A (s. dort) mit nur geringem Faktor-VIII-Mangel, der zu abnormen Blutungen bei kleinen Verletzungen, Operationen und Zahnextraktionen f\u00fchrt. Etwa 40% der Patienten mit H\u00e4mophilie A haben diese Verlaufsform. Die Faktor-VIII-Aktivit\u00e4t liegt zwischen 5% und 40%. Spontanblutungen treten nicht auf. Die Vererbung ist X-chromosomal-rezessiv. Ursache sind Mutationen im F8-Gen (Xq28), das f\u00fcr den Gerinnungsfaktor VIII kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A mild form of hemophilia A characterized by a small deficiency of factor VIII (biological activity between 5 and 40 IU/dL) leading to abnormal bleeding as a result of minor injuries or following surgery or tooth extraction. Spontaneous hemorrhages do not occur. Patients may be also labeled as having mild hemophilia A if they have a FVIII >40 IU/dL and a DNA change in the F8 gene and one of the following: (i) a family member with the same DNA change and FVIII of <40 IU/dL, and the DNA change is found in <1% of the population; and (ii) the international databases list the DNA change as being associated with hemophilia A and <40 IU/dL FVIII. The condition may affect males and female carriers of disease-causing mutations.", "synonyms": "Mild congenital F8 deficiency, Mild congenital factor VIII deficiency, ", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D66", "omim": "306700", "umls": "C0272324"}, {"name": "Faktor VII-Mangel, erworbener", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Faktor VII-Mangel, kongenitaler", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte Vitamin-K-abh\u00e4ngige Form von Blutungsneigung, die durch verminderte Werte oder Fehlen des Gerinnungsfaktors VII (FVII) gekennzeichnet ist und zu Blutungsdiathesen unterschiedlichen Schweregrades f\u00fchrt.", "synonyms": "Hypoprokonvertin\u00e4mie, Prokonvertin-Mangel, konstitutioneller, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D68.2", "OMIM": "227500", "UMLS": "C0015503", "GARD": "2238", "MedDRA": "10016079", "clinical_description": "Die klinische Auspr\u00e4gung ist sehr variabel, ohne da\u00df ein Zusammenhang zwischen dem Ausma\u00df der Blutungsneigung und der residualen FVII-Aktivit\u00e4t erkennbar ist. Der Verlauf kann sehr schwer sein, mit Hirn- und Gelenkblutungen oder auch mild, nur mit Haut- und Schleimhautblutungen (Nasenbluten, Menorrhagie) und Blutungen bei chirurgischen Eingriffen. Schlie\u00dflich sind viele Personen trotz sehr niedriger FVII-Spiegel symptomfrei.", "etiology": "Der FVII-Mangel wird durch Mutationen im F7-Gen (13q34) verursacht, das f\u00fcr FVII kodiert. Typischerweise entwickeln nur Homozygote oder Compound-Heterozygote ein h\u00e4morrhagisches Syndrom; Heterozygote sind meist asymptomatisch. Mehr als 250 Mutationen und 6 Polymorphismen stehen in Zusammenhang mit verminderten oder erh\u00f6hten FVII-Plasmaspiegeln. Gro\u00dfe genomische Rearrangements wurden in der Literatur und in den verschiedenen lokusspezifischen Datenbanken berichtet, sind aber selten. Es wurden auch genetische Rearrangements nachgewiesen, die zu einer vollst\u00e4ndigen oder teilweisen Deletion des F7-Gens f\u00fchren. Die physische Angrenzung mit dem F10-Gen (13q34) k\u00f6nnte m\u00f6glicherweise die Ursache f\u00fcr kombinierte Defekte sein.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch die isolierte Prothrombinzeit vermutet und weiter durch chronometrische Tests best\u00e4tigt, die einen FVII-Aktivit\u00e4tswert unterhalb des Wertes von gepooltem Normalplasma zeigen (wobei die Werte normalerweise zwischen 70 und 140 % liegen). Der Mangel ist normalerweise nur bei Werten unter 30% symptomatisch.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren Leberzellinsuffizienz, Hypo- oder A-Vitaminose K, erworbener FVII-Mangel in Verbindung mit schwerer Sepsis und (selten) Auto-Antik\u00f6rper gegen FVII.", "prenatal_diagnostic": "Die genetische Beratung muss wegen der erheblichen klinischen Heterogenit\u00e4t (einschlie\u00dflich symptomloser Personen) Bezug auf die Erfahrungen der jeweiligen Familie mit dieser Krankheit nehmen. Nur wenn das erste Kind sehr schwer betroffen ist, sollte in einer folgenden Schwangerschaft eine vorgeburtliche Diagnostik vorgeschlagen werden.", "genetic_counseling": "Die Erkrankung wird autosomal-rezessiv vererbt. Aufgrund der gro\u00dfen ph\u00e4notypischen Heterogenit\u00e4t der Erkrankung mit vielen asymptomatischen Patienten ist die genetische Beratung in Abh\u00e4ngigkeit von den klinischen Merkmalen einer Familie unterschiedlich. Den Tr\u00e4gern einer krankheitsverursachender Mutation sollte eine genetische Beratung vorgeschlagen werden.", "management_and_treatment": "Gegenw\u00e4rtig sind vor allem rekombinante aktivierte FVII-Pr\u00e4parate (Eptacog alfa) die Mittel der Wahl. Ebenfalls der Substitutionstherapie dient konzentrierter plasmatischer Faktor VII, w\u00e4hrend gefrorenes Plasma als letzte Option Anwendung findet. Die Indikation ist allerdings bei Patienten mit wenigen oder keinen Symptomen vor der Operation schwer zu stellen. Im Jahr 2008 erhielt der rekombinante Gerinnungsfaktor VIIa (rFVIIa) in den USA eine Orphan Designation.", "prognosis": "Die Prognose des FVII-Mangels ist g\u00fcnstig, au\u00dfer f\u00fcr Patienten mit der schweren Form (intrazerebrale Blutungen und wiederholte H\u00e4marthrosen), wenn es f\u00fcr sie keine langfristige, prophylaktische Substitution gibt.", "summary": "Die klinische Auspr\u00e4gung ist sehr variabel, ohne da\u00df ein Zusammenhang zwischen dem Ausma\u00df der Blutungsneigung und der residualen FVII-Aktivit\u00e4t erkennbar ist. Der Verlauf kann sehr schwer sein, mit Hirn- und Gelenkblutungen oder auch mild, nur mit Haut- und Schleimhautblutungen (Nasenbluten, Menorrhagie) und Blutungen bei chirurgischen Eingriffen. Schlie\u00dflich sind viele Personen trotz sehr niedriger FVII-Spiegel symptomfrei."}, {"name": "Faktor VII und Faktor X, kombinierter Mangel", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Faktor V-Mangel, erworbener", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Faktor V-Mangel, kongenitaler", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Owren-Krankheit, Parah\u00e4mophilie, Proaccelerinmangel, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D68.2", "OMIM": "227400", "UMLS": "C0015499", "GARD": "2237", "MedDRA": "10048930", "summary": "Der Kongenitale Faktor V-Mangel ist eine erbliche Blutungsneigung mit vermindertem Plasmaspiegel des Faktors V (FV) und leichten bis schweren Blutungen. Die Pr\u00e4valenz der homozygoten Form wird auf 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt. Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Der Kongenitale FV-Mangel kann in jedem Alter manifest werden, die schwersten Formen verursachen schon im fr\u00fchen Leben Symptome. H\u00e4ufige klinische Symptome sind Nasenbluten, Haut-, Schleimhaut-, Weichteil- und Gelenkblutungen. Exzessive und verl\u00e4ngerte Blutungen w\u00e4hrend und nach chirurgischen Eingriffen, w\u00e4hrend der Entbindung und bei Verletzungen sind h\u00e4ufig. Bei Frauen kann eine Menorrhagie bestehen. Patienten mit schweren Formen der Krankheit haben ein Risiko f\u00fcr Hirn-, Lungen- und Magen-Darm-Blutungen. Das Ausma\u00df der Blutungen korreliert mit dem FV-Spiegel. Ursache des Kongenitalen FV-Mangels sind Mutationen im F5-Gen (1q23), das f\u00fcr die Produktion des Plasma-FV verantwortlich ist. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Zur Diagnose f\u00fchren die Verl\u00e4ngerung der Prothrombin- und der aktivierten partiellen Thromboplastinzeit (PT, aPTT) und der Befund niedriger FV-Spiegel in PT-abh\u00e4ngigen Tests. Die Blutungszeit kann verl\u00e4ngert sein. Eine molekulare Testung ist f\u00fcr die Diagnose des FV-Mangels verf\u00fcgbar aber nicht erforderlich. Differentialdiagnosen sind der Faktor VIII-Mangel und der kombinierte Mangel von Faktor V und Faktor VIII (s. diese Termini). Frisch geforenes Plasma ist die einzig m\u00f6gliche Therapie, da FV-Konzentrate nicht erh\u00e4ltlich sind. In akuten F\u00e4llen von schweren Blutungen kann die Anwendung von Thrombozytenkonzentraten hilfreich sein. Bei fr\u00fcher Diagnose und angemessener Behandlung ist die Prognose gut. "}, {"name": "Faktor V-Quebec", "sub_name": "Quebec-Platelet-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Quebec platelet syndrome (QPS) is a platelet granule disorder characterized by moderate to severe bleeding after trauma, surgery or obstetric interventions, frequent ecchymoses, mucocutaneous bleeding and muscle and joint bleeds.", "synonyms": "Factor V Quebec, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "D69.1", "omim": "601709", "umls": "C1866423", "mesh": "C536260", "gard": "8345"}, {"name": "Faktor V und Faktor VIII, kombinierter Mangel", "sub_name": "Kombinierter Mangel an Faktor V und Faktor VIII", "german_description": "Der Kombinierte Mangel von Faktor V und Faktor VIII ist eine erbliche Blutungsneigung mit Verminderung des Antigenspiegels und der Aktivit\u00e4t der Faktoren V (FV) und VIII (FVIII). Kennzeichen dieses kombinierten Mangels sind milde bis moderate Blutungssymptome. Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:100.000 bis 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt. H\u00e4ufiger tritt dieser Mangel in den Mittelmeerl\u00e4ndern und in Regionen mit geh\u00e4ufter Blutsverwandschaft auf. Der Kombinierte Faktor V- und Faktor VIII-Mangel kann in jedem Alter manifest werden. Nasenbluten, leicht ausl\u00f6sbare Hauteinblutungen, postoperative oder Post-Partum-Blutungen und Menorrhagie sind die h\u00e4ufigsten Symptome. M\u00f6glich sind auch H\u00e4marthrosen und Muskelh\u00e4matome. Die Symptome sind in der Regel geringgradig. Ursache des Kombinierten Faktor V- und Faktor VIII-Mangels sind Mutationen entweder im LMAN1-Gen (18q21), das f\u00fcr das Transmembran-Lektin ERGIC-53 kodiert, oder im MCFD2-Gen (2p21-p16.3), das f\u00fcr das Protein MCFD2 mit EF-Hand-Dom\u00e4ne kodiert. Der ERGIC-53/MCFD2- Proteinkomplex hat die Funktion eines sog. Cargo-Rezeptors, der den Transport der Gerinnungsfaktoren V und VIII vom endoplasmatischen Retikulum in den Golgi-Apparat unterst\u00fctzt. Die im LMAN1-Gen beobachteten Mutationen sind immer Null-Mutationen und machen etwa 70% der F\u00e4lle aus. Mutationen im MCFD2-Gen sind f\u00fcr etwa 30% der F\u00e4lle verantwortlich, sowohl Null- als auch Missense-Mutationen werden gefunden. Die Verbung ist autosomal-rezessiv. Zur Diagnose f\u00fchrt die Messung der Faktor V- und Faktor VIII-Spiegel und der Nachweis einer Verl\u00e4ngerung der aktivierten partiellen Thromboplastinzeit und der Prothrombinzeit. Die Faktor V- und Faktor VIII-Spiegel k\u00f6nnen auf 1% erniedrigt sein oder bei bis zu 46% liegen, meist werden sie zwischen 5% und 30% gefunden. Die Behandlung zielt auf eine Kontrolle der Blutungen, zur Anwendung kommen frisch gefrorenes Plasma und Desmopressin. Moderate Formen der Krankheit haben eine g\u00fcnstige Prognose. Patienten mit schweren Formen sollten in Spezialzentren betreut werden.", "english": 1, "defenition": "A rare inherited bleeding disorder due to the reduction in activity and antigen levels of both factor V (FV) and factor VIII (FVIII) and characterized by mild-to-moderate bleeding symptoms.", "synonyms": "F5F8D, FV and FVIII combined deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D68.8", "omim": "227300\u00a0 227310\u00a0 613625", "umls": "C1856883", "epidemiology": "Prevalence is estimated between 1/100,000 and 1/1,000,000. The condition is more prevalent in the Mediterranean area and in areas where consanguineous marriages are common.", "clinical_description": "Combined FV and FVIII deficiency can manifest at any age. Epistaxis, easy bruising, post-surgical or post partum bleeding and menorrhagia are the most common symptoms. Hemarthrosis and muscular hematomas may occur. The symptoms are usually mild.", "etiology": "Combined deficiency of factor V and factor VIII is caused by mutations either in the LMAN1 gene (chromosome 18; 18q21) or in the MCFD2 gene (chromosome 2; 2p21). LMAN1 encodes ERGIC-53, a transmembrane lectin, while MCFD2 is an EF-hand-containing protein. The ERGIC-53/MCFD2 protein complex functions as a cargo receptor that facilitates the transport of coagulation factors V and VIII from the endoplasmic reticulum to the Golgi apparatus. Mutations in LMAN1 account for approximately 70% of cases and include only null mutations. Mutations in MCFD2 account for approximately 30% of cases and include both null and missense mutations.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the measurement of factor V and factor VIII levels and on the detection of prolonged activated partial thromboplastin and prothrombin times. Levels of factor V and factor VIII range from as low as 1% to as high as 46%, but generally fall between 5% and 30%.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes co-inheritance of both FV deficiency (chromosome 1) and FVIII deficiency (chromosome X).", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive.", "management_and_treatment": "Management aims at controlling the bleeding and includes treatments with fresh frozen plasma, FVIII concentrates and desmopressin administration.", "prognosis": "The prognosis is favorable for moderate forms of the disease. Management of patients with more severe forms should be carried out at a specialized center."}, {"name": "Faktor XIII-Mangel, erworbener", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Faktor XIII-Mangel, kongenitaler", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Fibrinstabilisierender Faktor-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D68.2", "OMIM": "613225\u00a0 613235", "UMLS": "C0015530", "GARD": "10766", "summary": "Der Kongenitale Faktor XIII-Mangel ist eine erbliche Blutungsneigung mit Verminderung des Spiegels und/oder der Aktivit\u00e4t des Faktors XIII (FXIII). Kennzeichen dieses Mangels ist eine h\u00e4ufig mit spontanen Fehlgeburten und schlechter Wundheilung einhergehende h\u00e4morrhagische Diathese. Der FXIII-Mangel ist einer der seltensten Gerinnungsfaktor-Defekte. Die Pr\u00e4valenz der homozygoten Form wird auf etwa 1:2.000.000 gesch\u00e4tzt. Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Der Kongenitale Faktor XIII-Mangel kann in jedem Alter manifest werden, am h\u00e4ufigsten wird er jedoch im S\u00e4uglingsalter diagnostiziert. Bis zu 80% der Patienten haben Nabelstumpf-Blutungen. Andere h\u00e4ufige Symptome sind intrakranielle Blutungen (25-30%), Weichteilblutungen, Hauteinblutungen, H\u00e4marthrosen(20%) und geh\u00e4ufte spontane Fehlgeburten. Blutungen nach Verletzungen und chirurgischen Eingriffen treten in den meisten F\u00e4llen erst verz\u00f6gert (nach 12-36 Stunden) auf. Die Patienten k\u00f6nnen eine schlechte Wundheilung haben. Erworbene Formen des FXIII-Mangels wurden im Zusammenhang mit Leberzellversagen, entz\u00fcndlicher Darmerkrankung (s. dort) und Myeloischer Leuk\u00e4mie beschrieben. Die Ursache des Kongenitalen FXIII-Mangels sind meist Mutationen im F13A1-Gen (6p24.2-p23), das f\u00fcr die katalytische A-Untereinheit kodiert. Es wurden aber auch urs\u00e4chliche Mutationen in F13B (6p24.2-p23), dem Gen f\u00fcr die B-Untereinheit des FXIII, beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Der Ph\u00e4notyp des FXIII-Mangels ist weniger schwer, wenn F13B-Mutationen die Ursache sind. Zur Diagnose f\u00fchren die Quantifizierung der FXIII-Aktivit\u00e4t und des FXIII-Antigens. \u00dcbliche Gerinnungstest wie aktivierte partielle Thromboplastinzeit (aPTT) und Prothrombinzeit (PT) sind normal und k\u00f6nnen daher f\u00fcr ein Sreening nicht verwendet werden. Der Fibrin-L\u00f6slichkeitstest kann angewendet werden, bei FXIII-Mangel ist das Fibrin mehr als 24 Stunden stabil. Eine molekulare Testung ist m\u00f6glich, aber f\u00fcr die Sicherung der Diagnose nicht erforderlich. Differentialdiagnosen sind vor allem die kongenitalen Mangelzust\u00e4nde der anderen Gerinnungsfaktoren: Fibrinogen und die Faktoren II, V, VII, X, XI, VIII, IX; s. diese Termini). Bei in der Familie bekannten Mutationen kann ein vorgeburtliche Diagnostik durchgef\u00fchrt werden. Zur Behandlung von Blutungen werden in der Regel Faktor XIII-Konzentrate verwendet, oder, wenn diese nicht verf\u00fcgbar sind, frisch gefrorenes Plasma. Prophylaktische Therapie mit FXIII-Konzentrat ist zur Verh\u00fctung rezidivierender Blutungen, z.B. intrakranieller Blutungen, indiziert. Intrakranielle Blutungen k\u00f6nnen lebensbedrohlich sein, bei ad\u00e4quater Behandlung ist die Prognose aber g\u00fcnstig."}, {"name": "Faktor XII-Mangel, kongenitaler", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, autosomal recessive systemic dysfunction of the hemostatic pathway, that is due to a defect in the coagulation factor XII (FXII or Hageman factor), and is either asymptomatic or characterized by a prolonged activated partial thromboplastin time and an increased risk for thromboembolism. FXII deficiency is strongly associated with primary recurrent abortions.", "synonyms": "Congenital Hageman factor deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D68.2", "omim": "234000", "umls": "C0015526", "gard": "6558"}, {"name": "Faktor XI-Mangel, erworbener", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Faktor XI-Mangel, kongenitaler", "german_description": "Der Kongenitale Faktor XI-Mangel ist eine erbliche Blutungsneigung mit Verminderung des Spiegels und/oder der Aktivit\u00e4t des Faktors XI (FXI). Kennzeichen dieses Mangels sind moderate Blutungssymptome, meist nach Trauma oder chirurgischen Eingriffen. Die Pr\u00e4valenz der homozygoten Form wird auf 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt. H\u00e4ufiger ist die Krankheit in der j\u00fcdischen Bev\u00f6lkerung: Der partielle Mangel hat bei Ashkenasi-Juden eine H\u00e4ufigkeit von 8%. Die Krankheit betrifft beide Geschlechter gleich und wird in jedem Alter manifest. Blutungen treten in der Regel nach Zirkumzision, Zahnextraktionen, Trauma und chirurgischen Eingriffen (besonders im HNO- und Urogenitalbereich) auf. Gew\u00f6hnlich haben die Patienten keine Spontanblutungen, aber bei Frauen k\u00f6nnen Menorrhagien auftreten. Die Blutungen sind meist moderat. Undiagnostizierte und unbehandelte Patienten entwickeln nach chirurgischen Eingriffen gelegentlich signifikante H\u00e4matome. Ursache des Kongenitalen FXI-Mangels sind Mutationen im FXI-Gen F11 (4q35). Die Vererbung ist autosomal-rezessiv, aber auch Heterozygote mit Blutungssymptomen wurden beschrieben, was autosomal-dominanter Vererbung entspricht. Anders als bei den meisten \u00fcbrigen Gerinnungsfaktor-Defekten besteht bein FXI-Mangel nur eine geringe Korrelation zwischen dem Schweregrad der Blutungen und dem FXI-Spiegel. Zur Diagnose f\u00fchrt die Verl\u00e4ngerung der aktivierten partiellen Thromboplastinzeit (aPTT) und der verminderte FXI-Spiegel. Bei schweren Defekten liegt der FXI-Spiegel unter 20 IU/dL, bei partiellem Mangel zwischen 20 und 60 IU/dL. Eine molekulare Testung ist m\u00f6glich, aber f\u00fcr die Sicherung der Diagnose nicht erforderlich. Differentialdiagnosen sind die Mangelzust\u00e4nde der Faktoren II, V, VII, X, VIII, IX, XIII, der kombinierte Mangel von Faktor V und Faktor VIII, das von-Willebrand-Syndrom und Thrombozyten-Funktionsst\u00f6rungen (s. diese Termini). Wenn eine Zahnextraktion oder ein chirurgischer Eingriff geplant sind, m\u00fcssen die Patienten behandelt werden,in der Regel mit Faktor XI-Konzentrat oder mit frisch gefrorenem Plasma. Ebenfalls hilfreich sind Antifibrinolytika (Aminocaprons\u00e4ure, Tranexams\u00e4ure), da der FXI-Mangel zu einem hyperfibrinolytischen Status f\u00fchrt. Die Prognose ist gut, da die Blutungssymptome meist moderat sind.", "english": 1, "defenition": "A rare inherited bleeding disorder characterized by reduced levels and/or activity of factor XI (FXI) resulting in moderate bleeding symptoms, usually occurring after trauma or surgery.", "synonyms": "Hemophilia C, PTA deficiency, Plasma thromboplastin antecedent deficiency, Rosenthal factor deficiency, Rosenthal syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D68.1", "omim": "612416", "umls": "C0015523", "gard": "9670", "epidemiology": "Prevalence of homozygous forms is estimated at 1/1,000,000. The disease is more frequent in the Ashkenazy Jewish population where the frequency of partial deficiency is 8%. The disease affects both sexes.", "clinical_description": "Bleeding may manifest at any age, usually occuring after circumcision, dental extractions, trauma, or surgery (in particular surgery in the otorhinological and urogenital areas). Patients usually do not present spontaneous bleeding but women can present with menorrhagia. Hemorrhages are usually moderate. Undiagnosed and untreated patients can develop significant hematomas after a surgical procedure.", "etiology": "Congenital FXI deficiency is caused by mutations in the F11 gene (4q35.2) controlling the production of plasma FXI. Unlike in most factor deficiencies, the severity of the bleeding manifestations is poorly correlated with the FXI level.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on a prolonged activated partial thromboplastin time (aPTT), and on reduced levels of FXI. FXI levels are < 20 IU/dL in severe defects and range between 20 and 60 IU/dL in partial deficiencies. Molecular testing is available, but unnecessary for diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include deficiencies of factors II, V, VII, X, VIII, IX, XIII, combined deficiency of factor V and factor VIII, von Willebrand disease and platelet function disorders.", "genetic_counseling": "Transmission is mainly autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected, homozygous child at each pregnancy. Heterozygous patients with bleeding symptoms have also been observed, which suggests an autosomal dominant mode of transmission with variable penetrance.", "management_and_treatment": "Patients may require treatment when dental extraction or surgery is planned. Factor XI concentrates or fresh frozen plasma is usually used. Low doses recombinant factor VIIa have been also used. Antifibrinolytics (aminocaproic acid, tranexamic acid) are also helpful as FXI deficiency leads to a hyperfibrinolytic state.", "prognosis": "Prognosis is good, as bleeding symptoms are usually moderate."}, {"name": "Faktor X-Mangel, erworbener", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Faktor X-Mangel, kongenitaler", "german_description": "Der Kongenitale Faktor X-Mangel ist eine erbliche Blutungsneigung mit Verminderung des Spiegels und/oder der Aktivit\u00e4t des Faktors X (FX). Kennzeichen dieses Mangels sind leichte bis schwere Blutungsereignisse. Die Pr\u00e4valenz der homozygoten Form wird aud 1:500.000 gesch\u00e4tzt. Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Der Kongenitale FX-Mangel kann in jedem Alter manifest werden, schwere Formen allgemein schon im fr\u00fchen Leben. Symptome sind schwere Nabelstumpfblutungen, rezidivierendes Nasenbluten, Weichteilblutungen, Menorrhagie, leicht ausl\u00f6sbare Hauteinblutungen, H\u00e4maturie, H\u00e4marthrosen und exzessive Blutungen w\u00e4hrend oder nach Operationen und Verletzungen. Heterozygote bleiben meist symptomfrei. Ursache des Kongenitalen FX-Mangels sind Mutationen im FX-Gen F10 (13q34). Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Der Schweregrad der Blutungen korreliert mit dem FX-Spiegel. Zur Diagnose f\u00fchren die Verl\u00e4ngerung der Prothombinzeit, der aktivierten partiellen Thromboplastinzeit und der Russel-Schlangengift-Zeit (PT, aPTT, RVVT) und der verminderte FX-Spiegel. Eine molekulare Testung ist m\u00f6glich, aber f\u00fcr die Sicherung der Diagnose nicht erforderlich. Differentialdiagnosen sind die Mangelzust\u00e4nde der Faktoren II, V, VII, VIII, IX, XI, XIII und der erworbene FX-Mangel (Amyloidose) (s. diese Termini). H\u00e4morrhagische Episoden werden in der Regel mit Prothrombin-Komplex-Konzentraten (PCCs) behandelt, oder, wenn diese nicht verf\u00fcgbar sind, mit frisch gefrorenem Plasma. Bei korrekter Diagnose und ad\u00e4quater Behandlung ist die Prognose gut. ", "english": 1, "defenition": "A rare inherited bleeding disorder with a decreased antigen and/or activity of factor X (FX) and characterized by mild to severe bleeding symptoms.", "synonyms": "Congenital Stuart factor deficiency, Stuart-Prower factor deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D68.2", "omim": "227600", "umls": "C0015519", "gard": "6404", "epidemiology": "Prevalence of homozygous forms is estimated at 1/1 000 000. Both sexes are equally affected.", "clinical_description": "Congenital FX deficiency manifests at any age but in general, severe forms of the disease manifest early in life. Patients may experience severe umbilical cord stump bleeding, recurrent epistaxis, soft-tissue hemorrhages, menorrhagia, easy bruising, intra cranial hemorrhages, hematuria, hemarthroses and excessive bleeding during or following surgery or delivery or trauma.", "etiology": "Inherited congenital FX deficiency is caused by mutations in the F10 gene (13q34) controlling the production of plasma FX. The severity of the bleeding manifestations correlates with the FX level.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on prolonged prothrombin, activated partial thromboplastin, and Russell viper venom times (PT, aPTT, RVVT), and on reduced levels of FX. Molecular testing is available, but unnecessary for diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include deficiencies of factors II, V, VII, VIII, IX, XI, XIII or acquired deficiencies in FX (amyloidosis).", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy. Heterozygote patients most often remain asymptomatic.", "management_and_treatment": "Prothrombin Complex Concentrates (PCCs) or fresh frozen plasma (if PCCs are not available) are usually used to treat hemorrhagic episodes. A plasma-derived FX concentrate is now available.", "prognosis": "Prognosis is good with early diagnosis and adequate treatment."}, {"name": "Fallotsche Tetralogie", "sub_name": "Fallot-Tetralogie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Tetralogy of Fallot is a congenital cardiac malformation that consists of an interventricular communication, also known as a ventricular septal defect, obstruction of the right ventricular outflow tract, override of the ventricular septum by the aortic root, and right ventricular hypertrophy.", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q21.3", "omim": "187500\u00a0 618780", "umls": "C0039685", "mesh": "D013771", "gard": "2245", "meddra": "10016193", "epidemiology": "This combination of lesions occurs in 1 of every 35,0000-30,000 live births, and accounts for 7-10% of all congenital cardiac malformations.", "clinical_description": "Patients nowadays usually present as neonates, with cyanosis of varying intensity based on the degree of obstruction to flow of blood to the lungs.", "etiology": "The aetiology is multifactorial, but reported associations include untreated maternal diabetes, phenylketonuria, and intake of retinoic acid. Associated chromosomal anomalies can include trisomies 21, 18, and 13, but recent experience points to the much more frequent association of microdeletions of chromosome 22. The risk of recurrence in families is 3%.", "diagnostic_methods": "Useful diagnostic tests are the chest radiograph, electrocardiogram, and echocardiogram. The echocardiogram establishes the definitive diagnosis, and usually provides sufficient information for planning of treatment, which is surgical.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes primary pulmonary causes of cyanosis, along with other cyanotic heart lesions, such as critical pulmonary stenosis and transposed arterial trunks (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Approximately half of patients are now diagnosed antenatally.", "management_and_treatment": "Neonates who present with ductal-dependent flow to the lungs will receive prostaglandins to maintain ductal patency until surgical intervention is performed. Initial intervention may be palliative, such as surgical creation of a systemic-to-pulmonary arterial shunt, but the trend in centres of excellence is increasingly towards neonatal complete repair. Centres that undertake neonatal palliation will perform the complete repair at the age of 4 to 6 months.", "prognosis": "Follow-up in patients born 30 years ago shows a rate of survival greater than 85%. Chronic issues thatnow face such adults include pulmonary regurgitation, recurrence of pulmonary stenosis, and ventricular arrhythmias. As the strategies for surgical and medical management have progressed, the morbidity and mortality of those born with tetralogy of Fallot in the current era is expected to be significantly improved."}, {"name": "Fallot-Tetralogie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Tetralogy of Fallot is a congenital cardiac malformation that consists of an interventricular communication, also known as a ventricular septal defect, obstruction of the right ventricular outflow tract, override of the ventricular septum by the aortic root, and right ventricular hypertrophy.", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q21.3", "omim": "187500\u00a0 618780", "umls": "C0039685", "mesh": "D013771", "gard": "2245", "meddra": "10016193", "epidemiology": "This combination of lesions occurs in 1 of every 35,0000-30,000 live births, and accounts for 7-10% of all congenital cardiac malformations.", "clinical_description": "Patients nowadays usually present as neonates, with cyanosis of varying intensity based on the degree of obstruction to flow of blood to the lungs.", "etiology": "The aetiology is multifactorial, but reported associations include untreated maternal diabetes, phenylketonuria, and intake of retinoic acid. Associated chromosomal anomalies can include trisomies 21, 18, and 13, but recent experience points to the much more frequent association of microdeletions of chromosome 22. The risk of recurrence in families is 3%.", "diagnostic_methods": "Useful diagnostic tests are the chest radiograph, electrocardiogram, and echocardiogram. The echocardiogram establishes the definitive diagnosis, and usually provides sufficient information for planning of treatment, which is surgical.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes primary pulmonary causes of cyanosis, along with other cyanotic heart lesions, such as critical pulmonary stenosis and transposed arterial trunks (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Approximately half of patients are now diagnosed antenatally.", "management_and_treatment": "Neonates who present with ductal-dependent flow to the lungs will receive prostaglandins to maintain ductal patency until surgical intervention is performed. Initial intervention may be palliative, such as surgical creation of a systemic-to-pulmonary arterial shunt, but the trend in centres of excellence is increasingly towards neonatal complete repair. Centres that undertake neonatal palliation will perform the complete repair at the age of 4 to 6 months.", "prognosis": "Follow-up in patients born 30 years ago shows a rate of survival greater than 85%. Chronic issues thatnow face such adults include pulmonary regurgitation, recurrence of pulmonary stenosis, and ventricular arrhythmias. As the strategies for surgical and medical management have progressed, the morbidity and mortality of those born with tetralogy of Fallot in the current era is expected to be significantly improved."}, {"name": "Fallot-Tetralogie mit Intelligenzminderung und Wachstumsverz\u00f6gerungen", "english": 0, "defenition": "Fallot-Komplex - intellektuelles Defizit - verz\u00f6gertes Wachstum ist eine seltene Erkrankung mit Fallot'scher Tetralogie, kleinen Gesichtsanomalien und, in schwerer Auspr\u00e4gung, mit intellektuellem Defizit und Wachstumsretardierung.", "synonyms": "Bindewald-Ulmer-M\u00fcller-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "601127", "UMLS": "C1832735", "GARD": "893", "epidemiology": "Bisher wurden f\u00fcnf Patienten aus zwei Familien beschrieben.", "clinical_description": "Dysmorphe Merkmale sind gro\u00dfe, abstehende, abnorm modellierte Ohren und eine breite Nasenwurzel. Beschrieben wurden auch Mikrozephalie und Syndaktylie der zweiten und dritten Zehen. Alle f\u00fcnf Patienten sind intellektuell schwer eingeschr\u00e4nkt.", "etiology": "Die Krankheit ist wahrscheinlich erblich, autosomal rezessive Vererbung wird angenommen.", "summary": "Bisher wurden f\u00fcnf Patienten aus zwei Familien beschrieben."}, {"name": "Fallot-Typ APV/ADA", "sub_name": "Pulmonalklappenagenesie-Fallot-Tetralogie-fehlender Ductus arteriosus-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene angeborene Herzfehlbildung, die durch eine Fallot-Tetralogie (Pulmonalstenose, reitende Aorta, Ventrikelseptumdefekt und rechtsventrikul\u00e4re Hypertrophie), eine vollst\u00e4ndig fehlende oder rudiment\u00e4re Pulmonalklappe, die sowohl stenotisch als auch regurgitierend ist, und ein Fehlen des Ductus arteriosus gekennzeichnet ist. Es zeigt sich pr\u00e4natal mit Kardiomegalie, Polyhydramnion, fetaler Herzinsuffizienz, Hydrops fetalis und und intrauterinen Fruchttod oder postnatal mit Zyanose und respiratorischer Insuffizienz aufgrund von Bronchomalazie als Folge der bronchialen Kompression durch dilatierte Pulmonalarterien. Sie ist h\u00e4ufig mit einer 22q11-Deletion assoziiert.", "synonyms": "Fallot-Typ APV/ADA, Fallot-Typ PVA/ADA, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q22.2"}, {"name": "Fallot-Typ PVA/ADA", "sub_name": "Pulmonalklappenagenesie-Fallot-Tetralogie-fehlender Ductus arteriosus-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene angeborene Herzfehlbildung, die durch eine Fallot-Tetralogie (Pulmonalstenose, reitende Aorta, Ventrikelseptumdefekt und rechtsventrikul\u00e4re Hypertrophie), eine vollst\u00e4ndig fehlende oder rudiment\u00e4re Pulmonalklappe, die sowohl stenotisch als auch regurgitierend ist, und ein Fehlen des Ductus arteriosus gekennzeichnet ist. Es zeigt sich pr\u00e4natal mit Kardiomegalie, Polyhydramnion, fetaler Herzinsuffizienz, Hydrops fetalis und und intrauterinen Fruchttod oder postnatal mit Zyanose und respiratorischer Insuffizienz aufgrund von Bronchomalazie als Folge der bronchialen Kompression durch dilatierte Pulmonalarterien. Sie ist h\u00e4ufig mit einer 22q11-Deletion assoziiert.", "synonyms": "Fallot-Typ APV/ADA, Fallot-Typ PVA/ADA, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q22.2"}, {"name": "Faltenbildung der Handfl\u00e4chen, aquagene", "sub_name": "Palmoplantarkeratose, aquagene", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare skin disease characterized by transient wrinkling of the skin, edema, formation of whitish papules, pruritus, burning sensation, or pain, on the palms and/or soles in response to contact with water. Duration of exposure and water temperature affect the rate of development and intensity of the lesions. The condition is more common in females than in males and frequently occurs in patients with cystic fibrosis.", "synonyms": "Aquagenic keratoderma, Aquagenic syringeal acrokeratoderma, Aquagenic wrinkling of the palms, Transient reactive papulotranslucent acrokeratoderma, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Infancy, Childhood"}, {"name": "FAME", "sub_name": "Myoklonusepilepsie, adulte benigne famili\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die Benigne adulte famili\u00e4re Myoklonus-Epilepsie (BAFME) ist ein erbliches Epilepsie-Syndrom und gekennzeichnet durch kortikalen Handtremor, Myoklonien und gelegentliche generalisierte oder fokale Krampfanf\u00e4lle mit nicht oder sehr langsam progredientem Krankheitsverlauf und fehlenden Zeichen fr\u00fcher Demenz oder zerebell\u00e4rer Ataxie.", "synonyms": "ADCME, BAFME, FAME, FCMTE, Kortikale Myoklonie und Epilepsie, autosomal-dominant, Kortikaler myokloner Tremor und Epilepsie, famili\u00e4re Form, Myoklonusepilepsie, adulte, famili\u00e4re Form, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G40.3", "OMIM": "601068\u00a0 607876\u00a0 613608\u00a0 615127\u00a0 615400", "epidemiology": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in Japan wird sie auf 1:35.000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die BAFME wird in der Regel im zweiten Lebensjahrzehnt mit einem leichten kortikalen Tremor der H\u00e4nde manifest (die Symptome k\u00f6nnen aber im Alter zwischen 11 und 50 Jahren beginnen). Der Tremor besteht in einem andauernden, arrhythmischen, feinen Zucken der H\u00e4nde, das durch Erm\u00fcdung oder emotionalen Stress verst\u00e4rkt wird. Dieser Tremor nimmt bis zum 70. Lebensjahr nicht an St\u00e4rke zu. Der Myoklonus tritt in der Regel im gleichen Alter wie der kortikale Tremor auf und besteht in erratischen, arrhythmischen, segmentalen Myoklonien der oberen Gliedmassen und wird durch verschiedene Haltungen und Aktionen verst\u00e4rkt. Selten k\u00f6nnen auch tonisch-klonische Kr\u00e4mpfe ein Symptom der BAFME sein. Sie beginnen am h\u00e4ufigsten im Alter von 30 Jahren, wenn Tremor und Myoklonus schon aufgetreten sind und werden oft durch Lichtstimulation, emotionalen Stress und Schlafmangel ausgel\u00f6st. Einige Patienten aus Familien mit genetischen Anomalien in der Chromosomenregion 2p11.1-q12.2 hatten therapieresistente komplex-partielle Kr\u00e4mpfe und fokale EEG-Anomalien. In fortgeschrittenem Alter kann sich der Myoklonus verst\u00e4rken, und Gangschwierigkeiten und milde Ataxie k\u00f6nnen auftreten.", "etiology": "Die BAFME wurde in 4 verschiedene chromosomale Loci kartiert: 8q23.3-q24.11 in japanischen Familien (BAFME Typ 1), 2p11.1-q12.2 in italienischen Familien (BAFME Typ 2), 5p15.31-p15.1 in einer franz\u00f6sischen Familie (BAFME Typ 3) und nach 3q26.32-q28 in einer Thail\u00e4ndischen Familie (BAFME Typ 4). Vor kurzem wurde in einer konsanguinen \u00c4gyptischen Familie eine Krankheit beschrieben, die \u00c4hnlichkeiten zum BAFME aufweist, jedoch autosomal-rezessiv vererbt wird. Merkmale sind fokale Epilepsie, neuropsychiatrische St\u00f6rung, grenzwertiges kognitives Niveau und Myoklonus. Als urs\u00e4chlich wurden homozygote Deletionen im i>CNTN2(1q32.1)-Gen identifiziert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen und elektrophysiologischen Befunde. Zu den EEG-Befunden geh\u00f6ren eine photo-myoklonische Reaktion zusammen mit abnormen Polyspikes und Waves. Die Patienten k\u00f6nnen auch extrem vergr\u00f6\u00dferte kortikale Komponenten der somato-sensorisch evozierten Potenziale und einen verst\u00e4rkten C-Reflex aufweisen. Die 'jerk-locked'-gemittelte Analyse zeigt vor Einsetzen eines Myoklonus positiv-negative, biphasische Spikes.", "differential_diagnosis": "Die BAFME muss von Epilepsie-Syndromen mit prominentem Myoklonus unterschieden werden. Die Patienten k\u00f6nnen wegen ihrer Myoklonien und generalisierten tonisch-klonischen Kr\u00e4mpfe irrt\u00fcmlich als juvenile Myoklonus-Epilepsie (JME) diagnostiziert werden. Die JME unterscheidet sich aber klinisch von der BAFME durch das Fehlen des kortikalen Tremors, die \u00fcberwiegend proximalen Myoklonien und und durch das typische Auftreten der Kr\u00e4mpfe beim Aufwachen. Das Fehlen von Ataxie und Demenz, der Beginn im Erwachsenenalter und der in der Regel benigne Verlauf der Epilepsie differenziert die BAFME von den progressiven myoklonischen Epilepsien.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Anders als der essentielle Tremor spricht der kortikale Tremor in der Regel nur ungen\u00fcgend auf Beta-Blocker an, wird aber durch antiepileptische Medikamente gebessert. Da Alkohol den Tremor verst\u00e4rkt, sollte er vermieden werden. Zur Behandlung des kortikalen Tremors und des Myoklonus sind Valproat, Levetiracetam und Benzodiazepine wegen ihrer kombinierten anti-epileptischen und anti-myoklonischen Wirkung am g\u00fcnstigsten. In einigen F\u00e4llen ist die Epilepsie schwierig zu therapieren.", "prognosis": "Die BAFME hat keine Auswirkungen auf die Lebenserwartung.", "summary": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in Japan wird sie auf 1:35.000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Famil\u00e4re prim\u00e4re selbstheilende squam\u00f6se Epitheliome der Haut vom Typ Ferguson-Smith", "sub_name": "Multiple selbstheilende squam\u00f6se Epitheliome", "german_description": "Das Multiple Keratoakanthom vom Typ Ferguson-Smith ist eine famili\u00e4re Form von Keratoakanthom (KA). Das KA ist ist ein gutartiger epithelialer Tumor mit Ursprung in den Talgdr\u00fcsen der Haare und besteht aus verhornendem Plattenepithel. Die sehr seltene Krankheit ist charakterisiert durch schnelle Entstehung und meist spontane R\u00fcckbildung der Tumore. In der Regel treten die KAe erstmals in der Kindheit, in der Adoleszenz oder im fr\u00fchen Erwachsenenalter auf. Die meisten KAe treten pl\u00f6tzlich und grunds\u00e4tzlich am Kopf auf, sie bilden sich langsam zur\u00fcck, und erscheinen periodisch \u00fcber die Jahre immer wieder. Die Diagnose beruht auf der Anamnese und der k\u00f6rperlichen und histologischen Untersuchung. Das Ferguson-Smith-KA wird autosomal-dominant vererbt. Das urs\u00e4chliche Gen wurde in die Chromosomenregion 9q22-q31 kartiert. Obwohl sich die KAe meist spontan zur\u00fcckbilden, wird dieser Proze\u00df der R\u00fcckbildung durch Behandlung beschleunigt und liefert bessere kosmetische Ergebnisse. Alle therapeutischen Ma\u00dfnahmen f\u00fcr einzelne KAe sind auch bei multiplen KAen wirksam. Die systemische Anwendung von Retinoiden, Methotrexat, 5-Fluor-Uracil oder Interferon-alpha-2A erwies sich f\u00fcr die Behandlung von multiplen KAen als wirksam und vielversprechend. ", "english": 1, "defenition": "Multiple self-healing squamous epithelioma (also known as Ferguson-Smith disease (FSD)) is a rare inherited skin cancer syndrome characterized by the development of multiple locally invasive skin tumors resembling keratoacanthomas of the face and limbs which usually heal spontaneously after several months leaving pitted scars.", "synonyms": "Familial primary self-healing squamous epithelioma of the skin, Ferguson-Smith type, Ferguson-Smith disease, MSSE, Multiple keratoacanthoma, Ferguson-Smith type, Self-healing squamous epithelioma type 1, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "D48.5", "omim": "132800", "umls": "C0546476", "gard": "3090", "epidemiology": "The prevalence is unknown but to date over 100 cases have been reported with several large affected families originating in western Scotland.", "clinical_description": "Tumors typically start as a reddish macule which becomes papular, enlarged and ulcerated. As the tumor involutes, a horny plug forms that falls out leaving a deep pit with irregular, over-hanging edges. Tumors have a predilection for sun-exposed areas, especially nose, ears and circumoral regions. Lesions on the limbs are often larger and leave flat scars. The trunk is seldom affected. Lifetime tumor numbers range from a few to over a hundred. The age of onset of a first tumor is very variable ranging from 8 to over 70 years (median 28 years). Histological assessment of these tumors reveals well differentiated squamous carcinomas. Treatment with radiotherapy must be avoided because more numerous, more invasive tumors arise in previously irradiated skin.", "etiology": "FSD may be due to loss of function mutations in the gene TGFBR1 (9q22) which encodes a transmembrane serine/threonine kinase receptor involved in TGF-\u03b2 signaling. Mutations in the gene TGFBR1 are also found in Loeys-Dietz syndrome (LDS; see this term) but the spectrum of TGFBR1 mutations differs and the mutations found in most FSD families have not been associated with a predisposition to aortic aneurysm or other developmental defects that occur in LDS. It has been suggested that FSD is an oligogenic trait. Inherited permissive variants at TGFBR1 and a second, as yet unidentified, linked locus on the long arm of chromosome 9 appear to be required for tumor development. 90% of TGFBR1 mutation carriers in affected families developed the condition by age 60. Palmar and plantar skin are not affected suggesting that the tumors arise from hair follicles.", "genetic_counseling": "Although FSD is likely to be an oligogenic trait, the condition is inherited in an autosomal dominant manner because the TGFBR1 mutations and predisposing variants at the second linked locus are usually inherited together in affected families."}, {"name": "Famil\u00e4re progressive subkortikale Gliose", "sub_name": "Heredit\u00e4re diffuse Leukoenzephalopathie mit axonalen Sph\u00e4roiden und pigmentierter Glia", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Hereditary diffuse leukoencephalopathy with axonal spheroids and pigmented glia is a rare autosomal dominant disease characterized by a complex phenotype including progressive dementia, apraxia, apathy, impaired balance, parkinsonism, spasticity and epilepsy.", "synonyms": "ALSP, Adult-onset leukoencephalopathy with axonal spheroids and pigmented glia, Autosomal dominant leukoencephalopathy with neuroaxonal spheroids, FPSG, Familial dementia, Neumann type, Familial progressive subcortical gliosis, GPSC, HDLS, Hereditary diffuse leukoencephalopathy with spheroids, POLD, Pigmentary orthochromatic leukodystrophy, Subcortical gliosis of Neumann, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E75.2", "omim": "221820", "umls": "C3711381", "gard": "10981"}, {"name": "Familial atypical cold urticaria", "sub_name": "PLCG2-associated antibody deficiency and immune dysregulation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "PLCG2-associated antibody deficiency and immune dysregulation is a rare, hereditary, immune deficiency with skin involvement characterized by early-onset cold urticaria after generalized exposure to cold air or evaporative cooling and not after contact with cold objects. Additional immunologic abnormalities are often present - antibody deficiency, recurrent infections, autoimmune disease and symptomatic allergic disease.", "synonyms": "FACU, Familial atypical cold urticaria, Familial cold urticaria with common variable immunodeficiency, PLAID, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "L50.2", "omim": "614468"}, {"name": "Familial cold urticaria with common variable immunodeficiency", "sub_name": "PLCG2-associated antibody deficiency and immune dysregulation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "PLCG2-associated antibody deficiency and immune dysregulation is a rare, hereditary, immune deficiency with skin involvement characterized by early-onset cold urticaria after generalized exposure to cold air or evaporative cooling and not after contact with cold objects. Additional immunologic abnormalities are often present - antibody deficiency, recurrent infections, autoimmune disease and symptomatic allergic disease.", "synonyms": "FACU, Familial atypical cold urticaria, Familial cold urticaria with common variable immunodeficiency, PLAID, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "L50.2", "omim": "614468"}, {"name": "Familial hyperinflammatory lymphoproliferative immunodeficiency", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Familial MNG", "sub_name": "Familial multinodular goiter", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FMNG, Familial MNG, MNG, famili\u00e4r, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter", "ICD-10": "E04.2", "OMIM": "138800", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Familial multinodular goiter", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FMNG, Familial MNG, MNG, famili\u00e4r, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter", "ICD-10": "E04.2", "OMIM": "138800", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Famili\u00e4re APOA5-Defizienz", "sub_name": "Famili\u00e4rer Apolipoprotein A5-Mangel", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Famili\u00e4re APOA5-Defizienz, Famili\u00e4re Apolipoprotein-A-V-Defizienz, Famili\u00e4rer APOA5-Mangel, Famili\u00e4rer Apolipoprotein A-V-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E78.3", "OMIM": "144650", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chylomikron\u00e4mie-Syndrom, famili\u00e4res"}, {"name": "Famili\u00e4re Apolipoprotein-A-V-Defizienz", "sub_name": "Famili\u00e4rer Apolipoprotein A5-Mangel", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Famili\u00e4re APOA5-Defizienz, Famili\u00e4re Apolipoprotein-A-V-Defizienz, Famili\u00e4rer APOA5-Mangel, Famili\u00e4rer Apolipoprotein A-V-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E78.3", "OMIM": "144650", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chylomikron\u00e4mie-Syndrom, famili\u00e4res"}, {"name": "Famili\u00e4re atriale Tachyarrhythmie mit infrahiss\u00e4rer Leitungsst\u00f6rung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic cardiac disease characterized by variably expressed atrial tachyarrhythmia (such as atrial flutter, paroxysmal or chronic atrial fibrillation, ectopic atrial tachycardia, or multifocal atrial tachycardia), infra-Hisian conduction system disease, and vulnerability to dilated cardiomyopathy. Age of onset ranges between childhood and adulthood.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "I45.8", "omim": "616117"}, {"name": "Famili\u00e4re atypische K\u00e4lte-Urtikaria", "sub_name": "PLCG2-associated antibody deficiency and immune dysregulation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "PLCG2-associated antibody deficiency and immune dysregulation is a rare, hereditary, immune deficiency with skin involvement characterized by early-onset cold urticaria after generalized exposure to cold air or evaporative cooling and not after contact with cold objects. Additional immunologic abnormalities are often present - antibody deficiency, recurrent infections, autoimmune disease and symptomatic allergic disease.", "synonyms": "FACU, Familial atypical cold urticaria, Familial cold urticaria with common variable immunodeficiency, PLAID, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "L50.2", "omim": "614468"}, {"name": "Famili\u00e4re BAV", "sub_name": "Bikuspide Aortenklappe, famili\u00e4re Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial bicuspid aortic valve is a rare, genetic, aortic malformation defined as a presence of abnormal two-leaflet aortic valve in at least 2 first-degree relatives. It is frequently asymptomatic or may be associated with progressive aortic valve disease (aortic regurgitation and/or aortic stenosis, typically due to valve calcification) and a concomitant aortopathy (i.e. aortic dilation, aortic aneurysm and/or dissection).", "synonyms": "Familial BAV, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "Q23.1", "omim": "109730\u00a0 614823"}, {"name": "Famili\u00e4re benigne hypokalziurische Hyperkalz\u00e4mie", "sub_name": "Hyperkalz\u00e4mie, famili\u00e4re hypokalziurische", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt.", "english": 1, "defenition": "Familial hypocalciuric hypercalcemia (FHH) is a generally asymptomatic genetic disorder of phosphocalcic metabolism characterized by lifelong moderate hypercalcemia along with normo- or hypocalciuria and elevated plasma parathyroid hormone (PTH) concentration.", "synonyms": "FBH, FBHH, FHH, Familial benign hypercalcemia, Familial benign hypocalciuric hypercalcemia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E83.5", "omim": "145980\u00a0 145981\u00a0 600740", "umls": "C1809471", "gard": "10828", "epidemiology": "Prevalence is unknown.", "clinical_description": "FHH is biologically characterized by moderate but significant hypercalcemia associated with levels of PTH and urinary calcium excretion that appear inappropriate in the presence of the hypercalcemia: serum levels of PTH are, in general, normal or slightly increased and calciuria is low. FHH is usually asymptomatic but rarely symptoms of fatigue, weakness, excessive thirst and concentration problems are experienced. Some adults suffer from relapsing pancreatitis, chondrocalcinosis and premature vascular calcification.", "etiology": "There are 3 genetic types of FHH based on chromosome location. FHH type 1 accounts for 65% of cases and is due to inactivating mutations in the CASR gene, localized to 3q21.1. This gene encodes the calcium-sensing receptor (CaSR). Loss of CaSR function results in a reduction in the sensitivity of parathyroid and renal cells to calcium levels so hypercalcemia is perceived as normal. The other 35% have either a mutation GNA11 (19p13.3) seen in FHH type 2 or AP2S1 (19q13.2-q13.3) seen in FHH type 3 (see these terms) or in genes not yet discovered. FHH is rarely caused by auto-antibodies against CaSR in those without a mutation.", "diagnostic_methods": "FHH is suspected when mild hypercalcemia is seen along with normal or slightly elevated PTH, relative hypocalciuria, and normal phosphate levels. FHH must be suspected in the presence of persistent hypercalcemia despite surgical removal of a parathyroid adenoma. Family members are screened for serum calcium concentrations and CASR mutation analysis is performed in order to confirm a diagnosis. As de novo mutations are frequently described, the CASR gene must also be sequenced in the presence of typical biological features even in the absence of familial history of hypercalcemia. In FHH type 2, marked hypocalciuria is noted. FHH type 3 exhibits mild hypophosphatemia and elevated plasma PTH concentrations.", "differential_diagnosis": "Primary hyperparathyroidism is clinically similar to FHH, apart from the presence of hypercalcemia. Other differential diagnoses include humoral malignant hypercalcemia and sarcoidosis (see this term).", "antenatal_diagnosis": "As FHH is benign, prenatal testing is not recommended. It can be considered if both parents have FHH type 1, as their offspring have a higher risk of developing neonatal severe primary hyperparathyroidism (NSHPT; see this term), a particular clinical identity which can be life-threatening.", "genetic_counseling": "FHH is inherited as a dominant trait. Genetic counseling can be offered to family members of affected individuals and genetic screening for the CASR familial mutation.", "management_and_treatment": "As FHH is usually asymptomatic, treatment is not necessary. The hypercalcemia seen in FHH does not respond to diuretics or bisphosphonates. For those with constantly elevated serum calcium concentrations >14mg/dL or in those with NSHPT or relapsing pancreatitis, a total parathyroidectomy can be beneficial. Pregnant women with FHH must be identified, as in the developing fetus a context of marked hypercalcemia leads to the inhibition of endogenous secretion of PTH and a high risk of developing severe hypocalcemia during the first days of life. In newborns of two FHH parents, calcium levels should be monitored for the first days of life as NSHPT can develop.", "prognosis": "FHH does not lower life expectancy and has a benign, stable course."}, {"name": "Famili\u00e4re Blutpl\u00e4ttchen-St\u00f6rungen mit assoziierter myeloischer Malignit\u00e4t", "german_description": "Die Famili\u00e4re Thrombozyten-Krankheit mit Pr\u00e4disposition zu Akuter myeloischer Leuk\u00e4mie (FPD/AML) ist gekennzeichnet durch moderate Thrombozytopenie, gest\u00f6rte Funktion der Thrombozyten und ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Auftreten einer malignen Ver\u00e4nderung in der myeloischen Reihe, vor allem einer AML. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die Krankheit wurde in weniger als 20 Familien beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. In den meisten Familien wurde als Ursache eine Mutation im RUNX1/AML1/CBFA2-Gen in der Chromosomenregion 21q22.3 gefunden. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, constitutional thrombocytopenia disease characterized by mild to moderate thrombocytopenia, abnormal platelet function and a propensity to develop hematological malignancies, mainly of myeloid origin.", "synonyms": "FPD/AML, FPDMM, FPS/AML, Familial platelet disorder with predisposition to acute myelogenous leukemia, Familial platelet disorder with predisposition to myeloid malignancy, Familial platelet disorder with propensity to acute myeloid leukemia, Familial thrombocytopenia with propensity to acute myelogenous leukemia, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "D69.4", "omim": "601399\u00a0 616216", "umls": "C1832388", "gard": "10352", "epidemiology": "The estimated prevalence at birth is less than 1/ 1 000 000. There are no available data on the incidence of the disease.", "clinical_description": "Patients present mild to moderate thrombocytopenia (with normal platelet size) and/or abnormalities of platelet function, in particular defective release of delta granules and/or aggregation defects. However, a clear bleeding history (i.e., severe epistaxis, easy bruising, petechial or prolonged bleeding) is absent in many affected individuals. In the event of severe thrombocytopenia or profound platelet dysfunction, thrombocytopenia is usually recognized during the perinatal or infancy period.", "etiology": "Heterozygous germline nonsense or missense variants as well as deletions in or of RUNX1 gene (21q22.12) have been identified as the causative alteration of the disease.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in patients who present with mild to moderate thrombocytopenia, thrombocyte aggregation defect and/or a hematological malignancy (mainly MDS/AML, but also T-ALL) and may have a history of the same in various other family members. Genetic testing including sequencing and copy number analyses that identifies a pathogenic variant in RUNX1 confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses for hereditary thrombocytopenia with normal platelets-hematological cancer predisposition syndrome include several inherited disorders such as Congenital amegakaryocytic thrombocytopenia (CAMT), thrombocytopenia with absent radii (TAR), and Wiskott-Aldrich syndrome (WAS).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families in which a causative gene mutation has been previously identified in an affected family member.", "genetic_counseling": "The disease is inherited as an autosomal dominant trait exhibiting incomplete penetrance and variable expressivity. Genetic counseling informing patients with a causative mutation of the 50% risk of transmission to future offspring and their risk to leukemia should be offered in expert centers.", "management_and_treatment": "Currently, hematopoietic stem cell transplantation (HSCT) in preleukaemic patients with the disease remains debatable due to transplantation-associated risks and incomplete penetrance of the disease. In patients with a hematologic malignancy, HSCT may be indicated. However, HSCT using cells of HLA-matched relatives carrying the familial gene variant have to be avoided.", "prognosis": "Prognosis depends on the development of a hematological malignancy and its disease course."}, {"name": "Famili\u00e4re Blutpl\u00e4ttchen-St\u00f6rungen mit Pr\u00e4disposition zu myeloischer Malignit\u00e4t", "sub_name": "Famili\u00e4re Blutpl\u00e4ttchen-St\u00f6rungen mit assoziierter myeloischer Malignit\u00e4t", "german_description": "Die Famili\u00e4re Thrombozyten-Krankheit mit Pr\u00e4disposition zu Akuter myeloischer Leuk\u00e4mie (FPD/AML) ist gekennzeichnet durch moderate Thrombozytopenie, gest\u00f6rte Funktion der Thrombozyten und ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Auftreten einer malignen Ver\u00e4nderung in der myeloischen Reihe, vor allem einer AML. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die Krankheit wurde in weniger als 20 Familien beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. In den meisten Familien wurde als Ursache eine Mutation im RUNX1/AML1/CBFA2-Gen in der Chromosomenregion 21q22.3 gefunden. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, constitutional thrombocytopenia disease characterized by mild to moderate thrombocytopenia, abnormal platelet function and a propensity to develop hematological malignancies, mainly of myeloid origin.", "synonyms": "FPD/AML, FPDMM, FPS/AML, Familial platelet disorder with predisposition to acute myelogenous leukemia, Familial platelet disorder with predisposition to myeloid malignancy, Familial platelet disorder with propensity to acute myeloid leukemia, Familial thrombocytopenia with propensity to acute myelogenous leukemia, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "D69.4", "omim": "601399\u00a0 616216", "umls": "C1832388", "gard": "10352", "epidemiology": "The estimated prevalence at birth is less than 1/ 1 000 000. There are no available data on the incidence of the disease.", "clinical_description": "Patients present mild to moderate thrombocytopenia (with normal platelet size) and/or abnormalities of platelet function, in particular defective release of delta granules and/or aggregation defects. However, a clear bleeding history (i.e., severe epistaxis, easy bruising, petechial or prolonged bleeding) is absent in many affected individuals. In the event of severe thrombocytopenia or profound platelet dysfunction, thrombocytopenia is usually recognized during the perinatal or infancy period.", "etiology": "Heterozygous germline nonsense or missense variants as well as deletions in or of RUNX1 gene (21q22.12) have been identified as the causative alteration of the disease.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in patients who present with mild to moderate thrombocytopenia, thrombocyte aggregation defect and/or a hematological malignancy (mainly MDS/AML, but also T-ALL) and may have a history of the same in various other family members. Genetic testing including sequencing and copy number analyses that identifies a pathogenic variant in RUNX1 confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses for hereditary thrombocytopenia with normal platelets-hematological cancer predisposition syndrome include several inherited disorders such as Congenital amegakaryocytic thrombocytopenia (CAMT), thrombocytopenia with absent radii (TAR), and Wiskott-Aldrich syndrome (WAS).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families in which a causative gene mutation has been previously identified in an affected family member.", "genetic_counseling": "The disease is inherited as an autosomal dominant trait exhibiting incomplete penetrance and variable expressivity. Genetic counseling informing patients with a causative mutation of the 50% risk of transmission to future offspring and their risk to leukemia should be offered in expert centers.", "management_and_treatment": "Currently, hematopoietic stem cell transplantation (HSCT) in preleukaemic patients with the disease remains debatable due to transplantation-associated risks and incomplete penetrance of the disease. In patients with a hematologic malignancy, HSCT may be indicated. However, HSCT using cells of HLA-matched relatives carrying the familial gene variant have to be avoided.", "prognosis": "Prognosis depends on the development of a hematological malignancy and its disease course."}, {"name": "Famili\u00e4re CAD", "sub_name": "Arteriendissektion, famili\u00e4re zervikale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial cervical artery dissection is a rare, genetic, neurological disorder characterized by dissection of the cervical artery in various members of a single family, presenting with variable manifestations which range from asymptomatic to the triad of ipsilateral pain in the head, neck, and face, Horner syndrome, and cerebral or retinal ischemic symptoms. Headache and cerebral ischemic features are most frequently observed.", "synonyms": "Familial CAD, Hereditary CAD, Hereditary cervical artery dissection, ", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "I72.0\u00a0 I72.5"}, {"name": "Famili\u00e4re Caf\u00e9-au-lait-Flecken", "sub_name": "Neurofibromatose Typ 6", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Famili\u00e4re Caf\u00e9-au-lait-Flecken, Multiple Caf\u00e9-au-lait-Flecken, NF6, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "L81.3", "OMIM": "114030", "UMLS": "C1861975", "GARD": "3967", "summary": "Die Neurofibromatose Typ 6 (NF6), auch Caf\u00e9-au-lait-Flecken-Syndrom genannt ist eine Dermatose mit einer unterschiedlichen Anzahl von Caf\u00e9-au-lait (CAL)-Flecken, ohne weitere Zeichen einer Neurofibromatose und ohne systemische Ver\u00e4nderungen. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die NF6 scheint aber extrem selten zu sein. Die Flecken k\u00f6nnen schon im S\u00e4uglingsalter auftauchen, meist werden sie im Alter von 2 Jahren entdeckt. Die CAL-L\u00e4sionen sind hyperpigmentiert und glatt oder unregelm\u00e4\u00dfig begrenzt. Ihre Gr\u00f6\u00dfe reicht von wenigen Millimetern bis zu mehr als 10 cm. Die Ursache der NF6 ist nicht bekannt. In einigen F\u00e4llen wurde enge Kopplung zum NF1-Gen (17q11.2) gefunden. Die Vererbung ist autosomal-dominant. Die Diagnose einer NF6 wird bei sechs oder mehr CAL-Flecken gestellt. Differentialdiagnosen sind Neurofibromatose Typ 1, McCune-Albright-Syndrom und Tuber\u00f6se Sklerose (s. diese Termini). Isolierte CAL-Flecken ben\u00f6tigen keine medizinischen Ma\u00dfnahmen, sie sind gutartig und gehen im Alter zur\u00fcck. "}, {"name": "Famili\u00e4re CODA", "sub_name": "Famili\u00e4re kavit\u00e4re Papillenanomalie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic eye disease characterized by congenital profound excavation of the optic nerve head with diminished visual field, in the absence of elevated intraocular pressure. Many patients lack a well-formed retinal artery and have multiple radial cilioretinal arteries instead. The condition is mostly bilateral, may worsen progressively, and is often complicated by serous macular detachment with profound visual loss.", "synonyms": "Familial CODA, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "omim": "611543"}, {"name": "Famili\u00e4re digitale Arthropathie mit Brachydaktylie", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Arthropathie der interphalangealen, metakarpo-phalangealen und metatarso-phalangealen Gelenke und Brachyphalangie der Mittel- und Endphalangen. Es wurde in einer gro\u00dfen Familie bei mehreren Angeh\u00f6rigen aus f\u00fcnf Generationen beschrieben und wird autosomal-dominant vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Familial digital arthropathy-brachydactyly is characterised by the association of arthropathy of interphalangeal, metacarpophalangeal and metatarsophalangeal joints with brachydactyly of the middle and distal phalanges. It has been described in numerous members from five generations of one large family. Inheritance is autosomal dominant.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "M06.8", "omim": "606835", "umls": "C1847406"}, {"name": "Famili\u00e4re dilatative Kardiomyopathie mit Reizleitungs-Defekt durch LMNA-Genmutation", "english": 0, "defenition": "Eine seltene famili\u00e4re dilatative Kardiomyopathie, die durch eine linksventrikul\u00e4re Vergr\u00f6\u00dferung und/oder eine reduzierte systolische Funktion gekennzeichnet ist, der eine signifikante Erkrankung des Reizleitungssystems und/oder Arrhythmien einschlie\u00dflich Bradyarrhythmien, supraventrikul\u00e4re oder ventrikul\u00e4re Arrhythmien vorausgehen oder sie begleiten. Der Beginn der Erkrankung liegt gew\u00f6hnlich im fr\u00fchen bis mittleren Erwachsenenalter. Der pl\u00f6tzliche Herztod kann auftreten und kann das pr\u00e4sentierende Symptom sein. In einigen F\u00e4llen ist die Erkrankung mit einer skelettalen Myopathie und erh\u00f6hter Serum-Kreatinkinase assoziiert.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "I42.0", "OMIM": "115200"}, {"name": "Famili\u00e4re distale prim\u00e4re Azidose", "sub_name": "Azidose, renale tubul\u00e4re, distale", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die erblichen Formen der dRTA kommen h\u00e4ufiger in Gegenden mit hoher Konsanguinit\u00e4t (Arabische Halbinsel und Nordafrika) vor, wohingegen F\u00e4lle erworbener dRTA h\u00e4ufiger in westlichen L\u00e4ndern beschrieben werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic or acquired renal tubular disease characterized by hyperchloremic metabolic acidosis. Primary distal renal tubular acidosis (dRTA) is often associated with hypokalemia, other forms with hypokalemia, hyperkalemia or normokalemia.", "synonyms": "Classic RTA, Familial distal primary acidosis, Renal tubular acidosis type 1, dRTA, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "N25.8", "omim": "179800\u00a0 267300\u00a0 602722\u00a0 611590", "umls": "C0259810\u00a0 C1704380", "gard": "4667", "meddra": "10045224", "epidemiology": "Prevalence is unknown. Hereditary forms are more prevalent in areas of high consanguinity (Arabic peninsula and North Africa) whereas acquired dRTA has been reported more frequently in Western countries.", "clinical_description": "Disease onset can occur at any age, depending on cause. Hereditary forms include autosomal dominant (AD) and autosomal recessive (AR) dRTA. AR, less frequently AD, subtypes associated with hemolytic anemia and ovalocytosis, stomatocytosis or spherocytosis have also been described in Southeast Asia. AR forms are frequently diagnosed in infants and young children, AD dRTA mostly in adolescents and young adults. Patients with primary dRTA can be asymptomatic or present with polyuria, polydipsia, weakness, and fatigue (symptoms associated with hypokalemia). Failure to thrive, rickets, stunting of growth (in children) and osteomalacia or osteopenia (in adults) are a result of urinary calcium wastage and loss of calcium salts from the bones. Hypercalciuria, nephrolithiasis and nephrocalcinosis usually occur. Low plasma potassium levels in the classic form can also cause cardiac arrhythmias, paralysis and even death. In AR forms, bilateral sensorineural hearing loss (SNHL) may be present at diagnosis or appear later, following a progressive and irreversible course of highly variable severity.", "etiology": "AD dRTA, the most common dRTA, is usually due to mutations in the SLC4A1 gene (17q21.31). ATP6V1B1 (2p13) or ATP6V0A4 (7q34) mutations cause AR dRTA with or without SNHL. AR dRTA without or with late onset SNHL has been mainly described in patients with ATP6V0A4 mutations. These 3 genes explain 60-80% of primary dRTA. Other rare genetic causes are FOXI1 mutations causing dRTA associated with early hearing loss, and variants in WDR72, which have been described in milder dRTA. Acquired forms of dRTA are thought to be caused by autoimmune diseases or secondary to other conditions like sickle cell anemia, chronic obstructive uropathy, or post-renal transplantation.", "diagnostic_methods": "The disease is characterized by hyperchloremic metabolic acidosis. The inability to lower urine pH below 5.5 and a positive urine anion gap during spontaneous metabolic acidosis are indicative of dRTA. Provocative tests for further diagnosis include the NH4Cl acidifying test and the furosemide test. Patients also show renal potassium wasting except in the hyperkalemic type. Extra-renal manifestations may facilitate the diagnosis, which can be confirmed by molecular genetic testing, preferably using a next-generation-sequencing-based panel for all potential causative genes.", "differential_diagnosis": "Main differential diagnosis is proximal RTA along with other causes of chronic metabolic acidosis. A transient proximal tubular dysfunction associated with severe acidosis resembling incomplete Fanconi syndrome is commonly observed in infants with dRTA at diagnosis. Incomplete dRTA refers to an impaired ability to acidify the urine below 5.5 in the absence of overt metabolic acidosis and is diagnosed predominantly in adults with nephrocalcinosis, recurrent nephrolithiasis, osteopenia or hypocitraturia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible where the pathogenic variants have previously been identified in a family member.", "genetic_counseling": "In families with AR dRTA, genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation), informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy. In AD dRTA, genetic counseling should be offered to affected individuals, informing them that there is a 50% risk of having an affected child at each pregnancy..", "management_and_treatment": "Alkali therapy, usually with sodium bicarbonate or sodium citrate, is the standard treatment (to achieve normal serum bicarbonate levels). Children require very high doses (4-8 meq/kg/day) as compared to adults (1-2 meq/kg/day). Potassium replacement, usually with potassium citrate, is necessary in hypokalemic patients. Hyperkalemic types require low dietary potassium intake and other therapies.", "prognosis": "All forms of dRTA are chronic and may have significant effects on growth and development. With treatment, life expectancy is normal and renal failure uncommon but progressive chronic kidney disease is more often observed than expected in the long term, associated with non-adherence, recurrent kidney stones, and when nephrocalcinosis is very severe."}, {"name": "Famili\u00e4re Dr\u00fcsenk\u00f6rperzysten mit Magenkarzinom", "sub_name": "Gastrisches Adenokarzinom und proximale Polyposis des Magens", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Gastric adenocarcinoma and proximal polyposis of the stomach (GAPPS) is a rare hereditary gastric cancer characterized by proximal gastric polyposis and increased risk of early-onset, intestinal-type adenocarcinoma of the gastric body, with no duodenal or colorectal polyposis.", "synonyms": "Familial fundic gland polyposis with gastric cancer, GAPPS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C16.9", "omim": "619182"}, {"name": "Famili\u00e4re Dyskinesie und faziale Myokymie", "english": 0, "defenition": "Famili\u00e4re Dyskinesie und faziale Myokymie ist eine seltene paroxysmale Bewegungsst\u00f6rung mit Beginn im Kindes- oder Jugendalter, die durch paroxysmale choreiforme, dystone und myoklonische Bewegungen der Gliedma\u00dfen (meist der distalen oberen Gliedma\u00dfen), des Halses und/oder des Gesichts gekennzeichnet ist, die sowohl in der H\u00e4ufigkeit als auch im Schweregrad progressiv zunehmen k\u00f6nnen, bis sie nahezu konstant werden. Die Patienten k\u00f6nnen auch mit verz\u00f6gerten motorischen Meilensteinen, perioralen und periorbitalen Dyskinesien, Dysarthrie, Hypotonie und Schw\u00e4che auftreten.", "synonyms": "FDFM, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G51.4", "OMIM": "606703", "UMLS": "C1847627", "GARD": "12722"}, {"name": "Famili\u00e4re Dyslipid\u00e4mie Typ 3", "sub_name": "Dysbetalipoprotein\u00e4mie", "english": 0, "defenition": "Eine seltene kombinierte Hyperlipid\u00e4mie (HLP Typ 3), die durch hohe Cholesterin- und Triglyceridwerte, die von Lipoproteinen intermedi\u00e4rer Dichte (IDLs) transportiert werden, und ein hohes Risiko f\u00fcr fortschreitende Atherosklerose und vorzeitige kardiovaskul\u00e4re Erkrankungen gekennzeichnet ist.", "synonyms": "Broad-beta-Lipoprotein\u00e4mie, Famili\u00e4re Dyslipid\u00e4mie Typ 3, HLP Typ 3, Hyperlipid\u00e4mie Typ 3, Hyperlipoprotein\u00e4mie Typ 3, Remnant-Hyperlipid\u00e4mie, Remnant-Krankheit, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene, Kindesalter", "ICD-10": "E78.2", "OMIM": "617347", "UMLS": "C0020479", "MeSH": "D006952", "GARD": "6703", "MedDRA": "10060751", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der Dysbetalipoprotein\u00e4mie wird in der Allgemeinbev\u00f6lkerung auf 1/10.000 gesch\u00e4tzt. \u00dcberwiegend sind M\u00e4nner betroffen (Verh\u00e4ltnis m\u00e4nnlich/weiblich etwa 2:1). Die Erkrankung tritt sehr selten vor dem Erwachsenenalter oder bei pr\u00e4menopausalen Frauen auf.", "clinical_description": "Die meisten Patienten sind asymptomatisch. Klinische Zeichen, die im Erwachsenenalter auftreten k\u00f6nnen, sind Xanthome an den Augenlidern (d. h. Xanthelasmen), vor\u00fcbergehende Xanthome an den Handfl\u00e4chen (d. h. planare palmaren Xanthome) oder tuber\u00f6se Xanthome \u00fcber Ellenbogen oder Knien. Es kann eine empfindliche Hepatomegalie beobachtet werden. Die Patienten entwickeln eine stark progrediente Atherosklerose, die zu einer vorzeitigen kardiovaskul\u00e4ren Erkrankung (Schlaganfall, koronare und periphere Arterienerkrankung) f\u00fchren kann. Patienten, die eine starke Hypertriglycerid\u00e4mie aufweisen, k\u00f6nnen auch eine akute Pankreatitis entwickeln.", "etiology": "Die Krankheit resultiert aus Mutationen im APOE-Gen (19q13.31), das f\u00fcr Apolipoprotein E kodiert, ein Protein, das die zellul\u00e4re Aufnahme von triglyceridreichen Lipoproteinresten (d. h. IDLs mit etwa gleichen Anteilen an Cholesterin und Triglyceriden) mit antioxidativen und entz\u00fcndungshemmenden Eigenschaften vermittelt. Di\u00e4tetische, metabolische, hormonelle Faktoren k\u00f6nnen die Krankheit verschlimmern, ebenso wie chronische Entz\u00fcndungen, Xenobiotika (z. B. Immunsuppressiva, Retinoide, Antidepressiva) oder andere genetische Kofaktoren (z. B. APOA5, APOC3, LIPC, LPL-Varianten).", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Nachweis eines abnormalen Lipoproteinprofils mit erh\u00f6hten N\u00fcchternserumkonzentrationen von Gesamtcholesterin, Triglyceriden und Apolipoprotein B sowie erniedrigtem Plasma-High-Density-Lipoprotein (HDL)-Cholesterin (<40 mg/dL). Genetische Tests best\u00e4tigen die Diagnose. Bei jungen Erwachsenen k\u00f6nnen Anzeichen einer klinisch stummen Atherosklerose in der arterieller Bildgebung beobachtet werden.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst alle anderen Formen von atherogenen Hyperlipid\u00e4mien wie die famili\u00e4re Hypercholesterin\u00e4mie und die famili\u00e4re Hypertriglyzerid\u00e4mie.", "genetic_counseling": "In den meisten F\u00e4llen, die mit dem APOE (E2)-Genotyp assoziiert sind, ist der Erbgang kodominant oder bedingt rezessiv. Tr\u00e4ger dieses Genotyps zeigen den Ph\u00e4notyp der HLP Typ 3 nur, wenn andere metabolische, exogene oder genetische Faktoren vorhanden sind. Einige Patienten tragen jedoch heterozygote oder compound-heterozygote seltene APOE-Varianten, die f\u00fcr die Entwicklung der Krankheit ausreichen; in diesen F\u00e4llen ist die Vererbung autosomal-dominant oder kodominant.", "management_and_treatment": "Die Behandlung umfasst eine kohlenhydrat- und fettarme Di\u00e4t, Bewegung und lipidsenkende Medikamente (z. B. Fibrate, Statine) und ist in der Regel ausreichend f\u00fcr eine vollst\u00e4ndige R\u00fcckbildung der Erkrankung innerhalb weniger Monate. In schweren F\u00e4llen mit offenkundigen kardiovaskul\u00e4ren und/oder pankreatischen Manifestationen k\u00f6nnen intensive Therapien (z. B. Proproteinkonvertase Subtilisin/Kexin Typ 9 (PCSK9), ApoC3- oder mikrosomale Triglycerid-Transferprotein (MTP)-Inhibitoren, LDL-Apherese) vorgeschlagen werden.", "prognosis": "Ohne Behandlung haben die Patienten ein 5-10-fach h\u00f6heres Risiko f\u00fcr vorzeitige und wiederkehrende atherothrombotische Ereignisse als die Allgemeinbev\u00f6lkerung.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der Dysbetalipoprotein\u00e4mie wird in der Allgemeinbev\u00f6lkerung auf 1/10.000 gesch\u00e4tzt. \u00dcberwiegend sind M\u00e4nner betroffen (Verh\u00e4ltnis m\u00e4nnlich/weiblich etwa 2:1). Die Erkrankung tritt sehr selten vor dem Erwachsenenalter oder bei pr\u00e4menopausalen Frauen auf."}, {"name": "Famili\u00e4re Epilepsie mit Intelligenzminderung, auf das weibliche Geschlecht beschr\u00e4nkt", "sub_name": "Epilepsie mit Intelligenzminderung, auf das weibliche Geschlecht beschr\u00e4nkt", "english": 0, "defenition": "Die auf das weibliche Geschlecht beschr\u00e4nkte Epilepsie mit Intelligenzminderung ist ein seltenes X-chromosomales Epilepsiesyndrom. Es ist gekennzeichnet durch febrile oder afebrile Anf\u00e4lle (haupts\u00e4chlich tonisch-klonisch, aber auch Absence, myoklonisch und atonisch), die in den ersten Lebensjahren beginnen, und in den meisten F\u00e4llen durch Entwicklungsverz\u00f6gerung und Intelligenzminderung unterschiedlichen Schweregrades. Auch Verhaltensst\u00f6rungen (z. B. autistische Z\u00fcge, Hyperaktivit\u00e4t und Aggressivit\u00e4t) sind h\u00e4ufig assoziiert. Diese Krankheit betrifft ausschlie\u00dflich Frauen, m\u00e4nnliche Tr\u00e4ger sind trotz eines X-chromosomalen Erbgangs nicht betroffen.", "synonyms": "EFMR, Famili\u00e4re Epilepsie mit Intelligenzminderung, auf das weibliche Geschlecht beschr\u00e4nkt, Juberg-Hellman-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "OMIM": "300088", "UMLS": "C1848137", "GARD": "10806"}, {"name": "Famili\u00e4re fokale Epilepsie mit variablen Herden", "english": 0, "defenition": "Die famili\u00e4re fokale Epilepsie mit variablen Herden ist eine seltene genetische Epilepsiest\u00f6rung, die durch autosomal-dominante l\u00e4sionelle und non-l\u00e4sionelle fokale Epilepsie mit variabler Penetranz gekennzeichnet ist. Die fokalen Anf\u00e4lle gehen bei verschiedenen Familienmitgliedern von unterschiedlichen kortikalen Lokalisationen aus (temporal, frontal, zentroparietal, parietal, parietal-okzipital, okzipital), aber bei jedem Individuum bleibt ein einziger Fokus w\u00e4hrend des gesamten Lebens konstant. Anfallstyp (tonisch, tonisch-klonisch oder hyperkinetisch) und Schweregrad variieren zwischen den Familienmitgliedern und nehmen im Erwachsenenalter tendenziell ab (verschwinden aber nicht). Viele Patienten haben eine Aura und zeigen Automatismen w\u00e4hrend der t\u00e4glichen Anf\u00e4lle, w\u00e4hrend andere n\u00e4chtliche Anf\u00e4lle haben. Die meisten Betroffenen sind von normaler Intelligenz, aber es wurden auch Patienten mit Intelligenzminderung, Autismus-Spektrum-St\u00f6rung und Zwangsst\u00f6rung beschrieben.", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "ICD-10": "G40.0", "OMIM": "604364\u00a0 617116\u00a0 617118"}, {"name": "Famili\u00e4re Glycosylphosphatidylinositol-verankertes High Density-Lipoprotein-Bindungsprotein-1-Defizienz", "sub_name": "GPIHBP1-Mangel, famili\u00e4rer", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Famili\u00e4re Glycosylphosphatidylinositol-verankertes High Density-Lipoprotein-Bindungsprotein-1-Defizienz, Famili\u00e4rer GPI-verankertes HDL-Bindungsprotein 1-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E78.3", "OMIM": "615947", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chylomikron\u00e4mie-Syndrom, famili\u00e4res"}, {"name": "Famili\u00e4re gonadotropin-unabh\u00e4ngige m\u00e4nnlich-limitierte Pubertas praecox", "sub_name": "Vorzeitige m\u00e4nnliche Pubert\u00e4t, famili\u00e4re Form", "english": 0, "defenition": "Die Famili\u00e4re gonadotropin-unabh\u00e4ngige m\u00e4nnlich limitierte Pubertas praecox (FMPP) wird in der Regel im Alter zwischen 2 und 5 Jahren mit beschleunigtem Wachstum und fr\u00fcher Entwicklung der sekund\u00e4ren Geschlechtsmerkmale manifest. Die K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe der erwachsenen Patienten ist reduziert.", "synonyms": "FMPP, Famili\u00e4re gonadotropin-unabh\u00e4ngige m\u00e4nnlich-limitierte Pubertas praecox, Pubertas praecox bei Knaben, Testotoxikose, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E30.1", "OMIM": "176410", "UMLS": "C0342549\u00a0 C1504412", "MeSH": "C536961", "GARD": "4475", "MedDRA": "10063654\u00a0 10063656", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der FMPP liegt unter 1:1.000.000.", "clinical_description": "Die FMPP tritt bei Knaben im Alter zwischen 2 und 5 Jahren mit Symptomen vorzeitiger Pubert\u00e4t auf: Beschleunigtes Wachstum, Vergr\u00f6\u00dferung des Penis, Akne, Schamhaare, Behaarung des Gesichts. Spontane Erektionen und Masturbieren sind h\u00e4ufig. Das Hodenvolumen ist nur moderat vergr\u00f6\u00dfert, im Gegensatz zur zentralen Pubertas praecox (s. dort) mit einem Hodenvolumen \u00e4hnlich der normalen Pubert\u00e4t. Die Symptome sind unterschiedlich, auch zwischen Geschwistern. Ohne Behandlung haben die meisten beschriebenen Patienten einen vorzeitigen Epiphysenschluss, mit der Folge verminderter Erwachsenengr\u00f6\u00dfe. Aggressives Verhalten und soziale Isolierung sind m\u00f6glich. Bei einigen Erwachsenen wurde Oligospermie beschrieben, bei den meisten Patienten ist jedoch die Fertilit\u00e4t erhalten. Beschrieben wurde auch ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr Aufmerksamkeitsdefizit-Hyperaktivit\u00e4t-Syndrom (ADHD).", "etiology": "Ursache der FMPP sind aktivierende Mutationen im LHCGR-Gen (2p16.3), das f\u00fcr den Lutropin-Choriongonadotropin-Hormonrezeptor kodiert. Die Folge sind erh\u00f6hte Geschlechtshormon-Spiegel bei gleichzeitig niedrigen Spiegeln des Luteinisierenden Hormons (LH): Die chronische Aktivierung des Rezeptors bedingt in den Leydig-Zellen eine vorzeitige Testosteronsynthese. Bei den weiblichen Heterozygoten hat die Mutation keine Auswirkung, da die Stimulation des Ovars ein doppeltes Signal (LH plus FSH (Follikelstimulierendes Hormon)) erfordert.", "diagnostic_methods": "Die Patienten haben erh\u00f6hte Testosteron-Serumspiegel (typisch: 3-20 nMol/L) und verminderte Gonadotropine, selbst nach Stimulierung mit LHRH (luteinizing hormone-releasing hormone). R\u00f6ntgenologisch wird die Reifung des Skeletts dokumentiert. Durch den molekulargenetischen Nachweis einer aktivierenden LHCGR-Mutation kann die Diagnose best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen vorzeitiger Pubert\u00e4t mit niedrigen Gonadotropin-Spiegeln: Nebennierentumoren, testikul\u00e4re Leydigzell-Tumoren (wegen deren evtl. geringer Gr\u00f6\u00dfe Ausschluss durch Ultraschall), HCG (human chorionic gonadotropin)-sezernierende Tumoren, Kongenitale Adrenale Hyperplasie (CAH) durch 21-Hydroxylase-Mangel, CAH durch 11-Beta-Hydroxylase-Mangel, Zentrale Pubertas praecox (mit messbarem und durch GnRH (gonadotropin-releasing hormone) und GnRH-Agonisten stimulierbarem LH-Spiegel) (s. diese Termini) und okkulte Androgen-Exposition.", "prenatal_diagnostic": "Bei in der Familie gesicherter Diagnose ist eine vorgeburtliche genetische Diagnostik m\u00f6glich", "genetic_counseling": "Die St\u00f6rung wird autosomal-dominant vererbt. Heterozygote M\u00fctter sind 'stille \u00dcbertr\u00e4gerinnen', ihre S\u00f6hne haben ein 50%iges Risiko f\u00fcr FMPP.", "management_and_treatment": "Ziel der Behandlung der Kinder ist die Abschw\u00e4chung des Hyperandrogenismus (der sexuellen Reifung und des beschleunigten Wachstums). Zwei M\u00f6glichkeiten wurden vorgeschlagen: (i) Gabe des Androgen-Antagonisten Bicalutamid (12.5-100 mg/d) zusammen mit Aromatase-Inhibitoren (z.B. Anastrozol (1 mg/d) oder Letrozol (2.5 mg/d)), um bis zum Erreichen der Endgr\u00f6\u00dfe die Wachstumsrate zu normalisieren. (ii) Gabe von Androgen-Biosynthesehemmern (z.B. Ketoconazol (15 mg/kg/d)) zur Reduktion des Testosteronspiegels. In beiden F\u00e4llen kann, wenn sich eine zentrale (gonadotropin-abh\u00e4ngige) Pubertas praecox entwickelt, die Behandlung mit einer GnRH-Therapie erg\u00e4nzt werden. Eine psychologische Betreuung ist erforderlich, um die Patienten und ihre Familien beim Umgang mit den stimulierenden Auswirkungen des hohen Androgenspiegels zu unterst\u00fctzen.", "prognosis": "Die Prognose ist g\u00fcnstig, behandelt erreichen die meisten Patienten eine ausreichende Endgr\u00f6\u00dfe. Die bisher nur wenigen klinischen Berichte haben keine Auswirkungen der Mutation im Erwachsenenalter erbracht.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der FMPP liegt unter 1:1.000.000."}, {"name": "Famili\u00e4re Hypercholesterin\u00e4mie bei homozygoter Mutation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of lipid metabolism characterized by severely elevated low-density lipoprotein cholesterol levels and subsequent premature formation of atherosclerotic plaques in the coronary arteries, proximal aorta, and other arteries, significantly increasing the risk of cardiovascular disease at an early age. Xanthomas of the skin and in tendons are also a hallmark of the disease. Lethality is high due to early complications, in particular myocardial infarction.", "synonyms": "HoFH, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E78.0", "omim": "143890\u00a0 144010\u00a0 602247\u00a0 603813", "umls": "C0342881"}, {"name": "Famili\u00e4re hyperkali\u00e4mische periodische Paralyse", "sub_name": "Paralyse, hyperkali\u00e4mische periodische", "english": 0, "defenition": "Die Hyperkali\u00e4mische periodische Paralyse (HyperPP) ist eine Muskelerkrankung mit episodischen Attacken von Muskelschw\u00e4che in Verbindung mit erh\u00f6htem Serumspiegel des Kaliums.", "synonyms": "Adynamia episodica hereditaria, Famili\u00e4re HyperPP, Famili\u00e4re hyperkali\u00e4mische periodische Paralyse, Gamstorp-Syndrom, HyperPP, Hyperkali\u00e4mische PP, Prim\u00e4re HyperPP, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G72.3", "OMIM": "170500", "UMLS": "C0238357\u00a0 C2930895", "MeSH": "C535409\u00a0 D020513", "GARD": "195", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1:200.000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die Attacken von Muskelschw\u00e4che setzen in der Regel bei Kindern im ersten Lebensjahrzehnt ein. Sie variieren in H\u00e4ufigkeit, Dauer (wenige Minuten bis Stunden) und Schweregrad (fokale Parese bis v\u00f6llige Paralyse). Sie betreffen in der Regel die Muskulatur der Gliedma\u00dfen und sparen Gesichts- und Atemmuskulatur aus. Ausl\u00f6ser sind Ruhe nach k\u00f6rperlicher Aktivit\u00e4t, Fasten und K\u00e4lteexposition, daneben auch kaliumreiche Kost, Stress, Infektionen, Glukokortikoide, Anaesthesie und Schwangerschaft. Durch Fortsetzung k\u00f6rperlicher Aktivit\u00e4t werden die Symptome gemildert. Eine klinisch moderate, permanente und h\u00e4ufig Muskeln des Gesichtes (Lid-lag-Zeichen, Augenschluss-Myotonie) einschlie\u00dfende Myotonie wird bei 12,5% der Patienten gesehen. Bei mindestens 50% der Patienten wird w\u00e4hrend der Elektromyographie (EMG) eine elektrische Myotonie ausgel\u00f6st. Wenn die HyperPP von klinischer und elektrischer Myotonie begleitet ist, wird das Krankheitsbild als Hyperkali\u00e4mische periodische Paralyse mit Myotonie bezeichnet (s.dort). Eine andere spezifische Form der Krankheit, die Paramyotonia periodica, hat Merkmale mit der Paramyotonia congenita (s.dort) gemeinsam, n\u00e4mlich durch K\u00e4lte und k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t ausgel\u00f6ste Muskelsteife, die in Muskelschw\u00e4che \u00fcbergeht.", "etiology": "Die HyperPP ist eine Natrium-Ionenkanalkrankheit des Muskels, verursacht durch Punktmutationen (Thr704Met- und Met1592Val-Mutationen in 80% der F\u00e4lle) im SCN4A-Gen (17q23.1-q25.3), das f\u00fcr die Alpha-Untereinheit des spannungs-gesteuerten Natriumkanals Nav1.4 der Skelettmuskulatur kodiert. Durch diese Mutationen ist die physiologische Inaktivierung des Na-Kanals gest\u00f6rt.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinische Anamnese, das EMG und genetische Tests. Die Hyperkali\u00e4mie w\u00e4hrend der Attacken kann sehr milde und fl\u00fcchtig sein. Der Serumspiegel der Creatinkinase ist evtl. leicht erh\u00f6ht. Das klassische EMG zeigt myotone Entladungen und/oder myopathische Ver\u00e4nderungen. Der verl\u00e4ngerte Belastungstest ist in 80% der F\u00e4lle positiv (Abnahme des Compound-Aktionspotentials des Muskels nach Belastung um mehr als 30%). Die Befunde der Muskelbiopsie sind unspezifisch (Muskelfaseratrophie mit Vakuolen).", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind sekund\u00e4re HyperPP bei renalen und endokrinen Erkrankungen, andere famili\u00e4re periodische Paralysen, wie Hypokali\u00e4mische und Normokali\u00e4mische periodische Paralyse (s. diese Termini) und nicht-dystrophische Myotonien, wie die Paramyotonia congenita (s.dort).", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannter urs\u00e4chlicher Mutation in der Familie ist eine vorgeburtliche Diagnostik im Prinzip m\u00f6glich, wird aber wegen der nicht lebensbedrohlichen Prognose selten erbeten.", "genetic_counseling": "Die HyperPP wird autosomal-dominant mit vollst\u00e4ndiger Penetranz und (auch innerhalb der gleichen Familie) variabler Expressivit\u00e4t vererbt. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden (50%iges Risiko f\u00fcr Kinder Betroffener).", "management_and_treatment": "Die Patienten werden medikament\u00f6s behandelt und m\u00fcssen ausl\u00f6sende Faktoren vermeiden. Leichte k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t, Verzehr kohlenhydratreicher Drinks/Snacks oder Inhalation von Salbutamol bei Beginn der Attacken kann diese unterdr\u00fccken. T\u00e4gliche Einnahme von Carboanhydrase-Hemmern oder Thiazid-Diuretika hilft bei der Vorbeugung von Attacken. Teil der Di\u00e4tf\u00fchrung sind regelm\u00e4\u00dfige Mahlzeiten (um Fasten zu vermeiden) und das Vermeiden kaliumreicher Nahrungsmittel.", "prognosis": "Mit zunehmendem Alter (in der Regel nach dem 40. Lebensjahr) werden die Episoden seltener, aber einige Patienten entwickeln in unterschiedlichem Ausma\u00df eine Myopathie mit bleibender Muskelschw\u00e4che.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1:200.000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Famili\u00e4re hyperphosphat\u00e4mische tumorale Kalzinose/Hyperphosphat\u00e4mische Hyperostose-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial tumoral calcinosis (FTC) refers to a rare autosomal recessive disorder characterized by the occurrence of cutaneous and subcutaneous calcified masses, usually adjacent to large joints, such as hips, shoulders and elbows. FTC can occur in the setting of hyperphosphatemia or normophosphatemia, depending on the type of gene mutation involved.", "synonyms": "Hypercalcemic tumoral calcinosis, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "icd_10": "M11.2", "omim": "211900\u00a0 617993\u00a0 617994", "gard": "10879"}, {"name": "Famili\u00e4re HyperPP", "sub_name": "Paralyse, hyperkali\u00e4mische periodische", "english": 0, "defenition": "Die Hyperkali\u00e4mische periodische Paralyse (HyperPP) ist eine Muskelerkrankung mit episodischen Attacken von Muskelschw\u00e4che in Verbindung mit erh\u00f6htem Serumspiegel des Kaliums.", "synonyms": "Adynamia episodica hereditaria, Famili\u00e4re HyperPP, Famili\u00e4re hyperkali\u00e4mische periodische Paralyse, Gamstorp-Syndrom, HyperPP, Hyperkali\u00e4mische PP, Prim\u00e4re HyperPP, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G72.3", "OMIM": "170500", "UMLS": "C0238357\u00a0 C2930895", "MeSH": "C535409\u00a0 D020513", "GARD": "195", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1:200.000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die Attacken von Muskelschw\u00e4che setzen in der Regel bei Kindern im ersten Lebensjahrzehnt ein. Sie variieren in H\u00e4ufigkeit, Dauer (wenige Minuten bis Stunden) und Schweregrad (fokale Parese bis v\u00f6llige Paralyse). Sie betreffen in der Regel die Muskulatur der Gliedma\u00dfen und sparen Gesichts- und Atemmuskulatur aus. Ausl\u00f6ser sind Ruhe nach k\u00f6rperlicher Aktivit\u00e4t, Fasten und K\u00e4lteexposition, daneben auch kaliumreiche Kost, Stress, Infektionen, Glukokortikoide, Anaesthesie und Schwangerschaft. Durch Fortsetzung k\u00f6rperlicher Aktivit\u00e4t werden die Symptome gemildert. Eine klinisch moderate, permanente und h\u00e4ufig Muskeln des Gesichtes (Lid-lag-Zeichen, Augenschluss-Myotonie) einschlie\u00dfende Myotonie wird bei 12,5% der Patienten gesehen. Bei mindestens 50% der Patienten wird w\u00e4hrend der Elektromyographie (EMG) eine elektrische Myotonie ausgel\u00f6st. Wenn die HyperPP von klinischer und elektrischer Myotonie begleitet ist, wird das Krankheitsbild als Hyperkali\u00e4mische periodische Paralyse mit Myotonie bezeichnet (s.dort). Eine andere spezifische Form der Krankheit, die Paramyotonia periodica, hat Merkmale mit der Paramyotonia congenita (s.dort) gemeinsam, n\u00e4mlich durch K\u00e4lte und k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t ausgel\u00f6ste Muskelsteife, die in Muskelschw\u00e4che \u00fcbergeht.", "etiology": "Die HyperPP ist eine Natrium-Ionenkanalkrankheit des Muskels, verursacht durch Punktmutationen (Thr704Met- und Met1592Val-Mutationen in 80% der F\u00e4lle) im SCN4A-Gen (17q23.1-q25.3), das f\u00fcr die Alpha-Untereinheit des spannungs-gesteuerten Natriumkanals Nav1.4 der Skelettmuskulatur kodiert. Durch diese Mutationen ist die physiologische Inaktivierung des Na-Kanals gest\u00f6rt.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinische Anamnese, das EMG und genetische Tests. Die Hyperkali\u00e4mie w\u00e4hrend der Attacken kann sehr milde und fl\u00fcchtig sein. Der Serumspiegel der Creatinkinase ist evtl. leicht erh\u00f6ht. Das klassische EMG zeigt myotone Entladungen und/oder myopathische Ver\u00e4nderungen. Der verl\u00e4ngerte Belastungstest ist in 80% der F\u00e4lle positiv (Abnahme des Compound-Aktionspotentials des Muskels nach Belastung um mehr als 30%). Die Befunde der Muskelbiopsie sind unspezifisch (Muskelfaseratrophie mit Vakuolen).", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind sekund\u00e4re HyperPP bei renalen und endokrinen Erkrankungen, andere famili\u00e4re periodische Paralysen, wie Hypokali\u00e4mische und Normokali\u00e4mische periodische Paralyse (s. diese Termini) und nicht-dystrophische Myotonien, wie die Paramyotonia congenita (s.dort).", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannter urs\u00e4chlicher Mutation in der Familie ist eine vorgeburtliche Diagnostik im Prinzip m\u00f6glich, wird aber wegen der nicht lebensbedrohlichen Prognose selten erbeten.", "genetic_counseling": "Die HyperPP wird autosomal-dominant mit vollst\u00e4ndiger Penetranz und (auch innerhalb der gleichen Familie) variabler Expressivit\u00e4t vererbt. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden (50%iges Risiko f\u00fcr Kinder Betroffener).", "management_and_treatment": "Die Patienten werden medikament\u00f6s behandelt und m\u00fcssen ausl\u00f6sende Faktoren vermeiden. Leichte k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t, Verzehr kohlenhydratreicher Drinks/Snacks oder Inhalation von Salbutamol bei Beginn der Attacken kann diese unterdr\u00fccken. T\u00e4gliche Einnahme von Carboanhydrase-Hemmern oder Thiazid-Diuretika hilft bei der Vorbeugung von Attacken. Teil der Di\u00e4tf\u00fchrung sind regelm\u00e4\u00dfige Mahlzeiten (um Fasten zu vermeiden) und das Vermeiden kaliumreicher Nahrungsmittel.", "prognosis": "Mit zunehmendem Alter (in der Regel nach dem 40. Lebensjahr) werden die Episoden seltener, aber einige Patienten entwickeln in unterschiedlichem Ausma\u00df eine Myopathie mit bleibender Muskelschw\u00e4che.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1:200.000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Famili\u00e4re Hypomagnesi\u00e4mie - Hyperkalziurie - Nephrokalzinose - Augenbeteiligung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial primary hypomagnesemia with hypercalciuria and nephrocalcinosis with severe ocular involvement (FHHNCOI) is a form of familial primary hypomagnesemia (FPH, see this term), characterized by excessive magnesium and calcium renal wasting, bilateral nephrocalcinosis, progressive renal failure and severe ocular abnormalities.", "synonyms": "FHHNC with severe ocular involvement, Hypercalciuria-bilateral macular coloboma syndrome, Meier-Blumberg-Imahorn syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E83.4", "omim": "248190", "umls": "C1855466\u00a0 C2931121", "gard": "3451", "epidemiology": "To date, approximately 72 cases have been described in the literature.", "clinical_description": "FHHNCOI has a childhood onset. The initial symptoms may include recurrent urinary tract infections, polyuria and polydipsia. Additional features include nephrocalcinosis, nephrolithiasis, enuresis, abdominal pain, muscular twitches and failure to thrive. The clinical hallmark of this disorder is an ocular abnormality involving severe bilateral myopia with divergent squint, nystagmus, keratoconus, corneal calcifications, cataract, chorioretinitis, pigmentary retinitis, pigmentary maculopathy, macular coloboma, strabismus or visual loss. Renal function generally declines progressively in most patients and patients may reach end stage renal disease in their adolescence or young adulthood. 50% of patients require renal replacement therapy in the second decade of life.", "etiology": "FHHNCOI is caused by mutations in CLDN19 (1p34.2) which encodes claudin-19, a protein member of the claudin family which is highly expressed in the tight junctions of the thick ascending limb of Henle's loop, as well as in the retinal epithelium.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child."}, {"name": "Famili\u00e4re Hypomagnesi\u00e4mie mit Hyperkalziurie und Nephrokalzinose ohne schwere Augenbeteiligung", "german_description": "Die Renale Hypomagnesi\u00e4mie mit Hyperkalziurie und Nephrokalzinose (HHN) ist eine progrediente Nierenkrankheit mit den im Namen genannten Charakteristika. Oft haben die Patienten rezidivierende Harnwegsinfekte und Nierensteine. Etwa 1/3 der F\u00e4lle hat Symptome von seiten der Augen (horizontaler Nystagmus, Myopie, Kalkablagerungen in der Hornhaut, Chorioretinitis). Weder die regelm\u00e4\u00dfige orale Mg++-Einnahme noch Thiazid-Diuretika k\u00f6nnen die Mg++-Spiegel im Blut und die Ca++-Spiegel im Urin normalisieren. Die Behandlung richtet sich deshalb besonders auf die Verhinderung von Nierensteinen. Die HHN wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im CLDN16-Gen in der Chromosomenregion 3q28-q29. Das Genprodukt ist Claudin 16, ein Protein mit 305 Aminos\u00e4uren und Sequenz- und Strukturhomologie zur Familie der 'tight junction'-Claudine. Die Claudine sind Zell-Zell-Adh\u00e4sionsproteine und werden gewebsspezifisch exprimiert, jedes der verschiedenen Claudin-Spezies nach eigenem Muster. Die gegenw\u00e4rtig 24 identifizierten Claudine bilden durch homo- und heteromere Interaktionen selektive parazellul\u00e4re Barrieren. ", "english": 1, "defenition": "Familial primary hypomagnesemia with hypercalciuria and nephrocalcinosis without severe ocular involvement (FHHN) is a form of familial primary hypomagnesemia (FPH; see this term), characterized by recurrent urinary tract infections, nephrolithiasis, bilateral nephrocalcinosis, renal magnesium (Mg) wasting, hypercalciuria and kidney failure.", "synonyms": "FHHNC without severe ocular involvement, HOMG3, Renal hypomagnesemia type 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E83.4", "omim": "248250", "epidemiology": "To date, more than 110 individuals have been reported in the literature.", "clinical_description": "FHHN has an onset in childhood and the clinical manifestations are recurrent urinary tract infections, polyuria, polydipsia, enuresis, hematuria, nephrolithiasis and bilateral nephrocalcinosis. Some patients fail to thrive during early childhood and experience seizures, vomiting, abdominal pain, tetany and rarely rickets. Ocular involvement is rare and when observed it is relatively mild (myopia, hypermetropia, astigmatism and strabism). Approximately one third of patients progress to renal failure or end-stage renal disease (ESRD) during adolescence.", "etiology": "FHHN is characterized by impaired tubular reabsorption of Mg and calcium (Ca) in the thick ascending limb of Henle's loop due to mutations in CLDN16 (3q27), which encodes claudin-16 (previously known as paracellin 1). A significant residual function is observed in several missense mutations, whereas a complete loss of claudin-16 function appears to be more severe (disease presenting earlier and often progressing to kidney failure at a significantly younger age).", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child."}, {"name": "Famili\u00e4re IBSN", "sub_name": "Striatale Nekrose, infantile famili\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial infantile bilateral striatal necrosis is the familial form of infantile bilateral striatal necrosis (IBSN; see this term), a syndrome of bilateral symmetric spongy degeneration of the caudate nucleaus, putamen and globus pallidus characterized by developmental regression, choreoathetosis and dystonia progressing to spastic quadriparesis.", "synonyms": "Familial IBSN, Familial infantile striatonigral degeneration, Familial infantile striatonigral necrosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Mitochondrial inheritance\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G23.2", "omim": "271930\u00a0 500003", "epidemiology": "The prevalence of familial IBSN has been estimated at less than 1/1,000,000.", "clinical_description": "The age of onset varies between 7 months and 15 months. Clinical features include choreoathetosis, dystonia, rigidity, spasticity, dysphagia, optic atrophy, intellectual deficit, developmental regression of motor and verbal skills, failure to thrive, myoclonus, quadriparesis, cerebellar ataxia and nystagmus. The disease has an insidious onset and a slowly progressive downhill course.", "etiology": "Autosomal recessive infantile striatonigral degeneration is caused by mutation in the NUP62 gene (19q13.33) and mitochondrial infantile striatonigral degeneration is caused by mutation in the ATP synthase-6 gene (MTATP6).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical observation of choreoathetoid movements of the face, trunk and extremities and evidence of basal ganglia degeneration on CT and MRI images.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Wilson's disease, acute disseminated encephalomyelitis, neurodegeneration with brain iron accumulation, Leigh disease, juvenile Huntington chorea, methylmalonic aciduria, guanidinoacetate methyltransferase deficiency, glutaric acidemia I (see these terms), carbon monoxide intoxication, small vessel arteritis and trauma.", "genetic_counseling": "Antenatal diagnosis and genetic counseling is offered to families of affected patients.", "management_and_treatment": "There is no standard therapy for familial IBSN. Treatment with oral biotin has been observed to slow disease progress initially.", "prognosis": "Prognosis is usually poor with patients progressing to spastic quadriparesis followed by death, usually due to infection."}, {"name": "Famili\u00e4re idiopathische rechtsseitige Vorhofdilatation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital heart malformation of unknown etiology that is characterized by an extremely dilated right atrium, and that is usually asymptomatic and fortuitously discovered by echocardiography or chest radiography, and can be sometimes associated with other anomalies such as atrial arrhythmias (e.g. atrial flutter, atrial fibrillation, supraventricular tachycardia), severe tricuspid regurgitation, or atrial thrombus that could lead to potentially life-threatening thromboembolic complications.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q20.8"}, {"name": "Famili\u00e4re infantile Hyperkalz\u00e4mie mit supprimiertem intakten Parathyroidhormon", "sub_name": "Hyperkalz\u00e4mie, infantile, autosomal-rezessive", "english": 0, "defenition": "Seltene, genetisch bedingte, phosphokalkalische Stoffwechselst\u00f6rung, gekennzeichnet durch fr\u00fch einsetzende Hyperkalz\u00e4mie, Hypophosphat\u00e4mie, Hyperkalziurie, erniedrigte Serumspiegel des intakten Parathormons und medull\u00e4re Nephrokalzinose, die sich typischerweise mit Gedeihst\u00f6rungen, Hypotonie, Erbrechen, Obstipation und/oder Polyurie manifestiert.", "synonyms": "Famili\u00e4re infantile Hyperkalz\u00e4mie mit supprimiertem intakten Parathyroidhormon, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E83.5", "OMIM": "143880\u00a0 616963"}, {"name": "Famili\u00e4re infantile striatonigrale Degeneration", "sub_name": "Striatale Nekrose, infantile famili\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial infantile bilateral striatal necrosis is the familial form of infantile bilateral striatal necrosis (IBSN; see this term), a syndrome of bilateral symmetric spongy degeneration of the caudate nucleaus, putamen and globus pallidus characterized by developmental regression, choreoathetosis and dystonia progressing to spastic quadriparesis.", "synonyms": "Familial IBSN, Familial infantile striatonigral degeneration, Familial infantile striatonigral necrosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Mitochondrial inheritance\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G23.2", "omim": "271930\u00a0 500003", "epidemiology": "The prevalence of familial IBSN has been estimated at less than 1/1,000,000.", "clinical_description": "The age of onset varies between 7 months and 15 months. Clinical features include choreoathetosis, dystonia, rigidity, spasticity, dysphagia, optic atrophy, intellectual deficit, developmental regression of motor and verbal skills, failure to thrive, myoclonus, quadriparesis, cerebellar ataxia and nystagmus. The disease has an insidious onset and a slowly progressive downhill course.", "etiology": "Autosomal recessive infantile striatonigral degeneration is caused by mutation in the NUP62 gene (19q13.33) and mitochondrial infantile striatonigral degeneration is caused by mutation in the ATP synthase-6 gene (MTATP6).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical observation of choreoathetoid movements of the face, trunk and extremities and evidence of basal ganglia degeneration on CT and MRI images.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Wilson's disease, acute disseminated encephalomyelitis, neurodegeneration with brain iron accumulation, Leigh disease, juvenile Huntington chorea, methylmalonic aciduria, guanidinoacetate methyltransferase deficiency, glutaric acidemia I (see these terms), carbon monoxide intoxication, small vessel arteritis and trauma.", "genetic_counseling": "Antenatal diagnosis and genetic counseling is offered to families of affected patients.", "management_and_treatment": "There is no standard therapy for familial IBSN. Treatment with oral biotin has been observed to slow disease progress initially.", "prognosis": "Prognosis is usually poor with patients progressing to spastic quadriparesis followed by death, usually due to infection."}, {"name": "Famili\u00e4re intestinale Malrotation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare familial intestinal malformation characterized by failure of the rotation of the developing gastrointestinal tract around the superior mesenteric artery during embryonic development, resulting in a spectrum of abnormalities of intestinal position and fixation. Patients most typically present in the neonatal period with midgut volvulus, which can lead to short bowel syndrome or even death. Signs and symptoms include bilious vomiting, feeding intolerance, failure to thrive, constipation, bloody stools, or intermittent apnea. The condition may also manifest later in life with complications like kinking or hernias and a broad range of intestinal symptoms. It can be an isolated finding or occur in association with other anomalies.", "age_of_onset": "All ages"}, {"name": "Famili\u00e4re intestinale Polypose", "sub_name": "Intestinale Polyposis, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Famili\u00e4re intestinale Polypose, ", "ICD-10": "D12.6", "UMLS": "C2713443", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Famili\u00e4re isolierte arrhythmogene ventrikul\u00e4re Kardiomyopathie, biventrikul\u00e4re Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Kardiomyopathie, arrhythmogene biventrikul\u00e4re, famili\u00e4re Form, ", "ICD-10": "I42.8", "OMIM": "107970\u00a0 610193", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Arrhythmogene rechtsventrikul\u00e4re Dysplasie, famili\u00e4re isolierte"}, {"name": "Famili\u00e4re isolierte arrhythmogene ventrikul\u00e4re Kardiomyopathie, linksdominante Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "I42.8", "OMIM": "107970\u00a0 610193", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Arrhythmogene rechtsventrikul\u00e4re Dysplasie, famili\u00e4re isolierte"}, {"name": "Famili\u00e4re isolierte arrhythmogene ventrikul\u00e4re Kardiomyopathie, rechtsdominante Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "I42.8", "OMIM": "107970\u00a0 600996\u00a0 610193\u00a0 615616\u00a0 618920", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Arrhythmogene rechtsventrikul\u00e4re Dysplasie, famili\u00e4re isolierte"}, {"name": "Famili\u00e4re isolierte Tortuosit\u00e4t der Netzhautarterien", "sub_name": "Tortuositas der retinalen Arterien", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic cerebral small vessel disease characterized by isolated marked tortuosity of second-order and third-order retinal arteries with normal first-order arteries and venous system, typically located in the macular and peripapillary area and developing during childhood or early adulthood. The disease may be asymptomatic, although most patients present variable degrees of transient vision loss due to retinal hemorrhage following physical exertion or minor trauma.", "synonyms": "Familial isolated retinal arterial tortuosity, Retinal arteriolar tortuosity, Retinal hemorrhage with vascular tortuosity, Tortuosity of retinal arteries, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "H35.8", "omim": "180000"}, {"name": "Famili\u00e4re juvenile Hypertrophie der Brust", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare breast malformation disorder characterized by unilateral or bilateral, symmetrical or asymmetrical, uncontrolled, rapid and massive enlargement of the breast(s) in peripubertal females, occurring in various members of a family. Additional associated manifestations may include skin hyperemia, dilated subcutaneous veins, skin necrosis, kyphosis, lordosis and anonychia. Growth and development are otherwise normal.", "synonyms": "Familial juvenile gigantomastia, Virginal breast hypertrophy, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "N62", "omim": "113670"}, {"name": "Famili\u00e4re K\u00e4lte-Urtikaria mit allgemeinem variablem Immundefektsyndrom", "sub_name": "PLCG2-associated antibody deficiency and immune dysregulation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "PLCG2-associated antibody deficiency and immune dysregulation is a rare, hereditary, immune deficiency with skin involvement characterized by early-onset cold urticaria after generalized exposure to cold air or evaporative cooling and not after contact with cold objects. Additional immunologic abnormalities are often present - antibody deficiency, recurrent infections, autoimmune disease and symptomatic allergic disease.", "synonyms": "FACU, Familial atypical cold urticaria, Familial cold urticaria with common variable immunodeficiency, PLAID, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "L50.2", "omim": "614468"}, {"name": "Famili\u00e4re kavit\u00e4re Papillenanomalie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic eye disease characterized by congenital profound excavation of the optic nerve head with diminished visual field, in the absence of elevated intraocular pressure. Many patients lack a well-formed retinal artery and have multiple radial cilioretinal arteries instead. The condition is mostly bilateral, may worsen progressively, and is often complicated by serous macular detachment with profound visual loss.", "synonyms": "Familial CODA, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "omim": "611543"}, {"name": "Famili\u00e4re kutane Telangiektasie-Oropharyngealer Krebs-Pr\u00e4dispositionssyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial cutaneous telangiectasia and oropharyngeal cancer predisposition syndrome is a rare, inherited cancer-predisposing syndrome characterized by an early development of cutaneous telangiectasia, mild dental and nail anomalies, patchy alopecia over the affected skin areas and increased lifetime risk for oropharyngeal cancer. Other types of cancer have also been reported.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "614564"}, {"name": "Famili\u00e4re Leiomyomatose mit renalem Karzinom", "sub_name": "Heredit\u00e4re Leiomyomatose mit Nierenzellkrebs", "german_description": "Die famili\u00e4re Leiomyomatose ist definiert als das Auftreten multipler kutaner Leiomyome bei mehreren Mitgliedern einer Familie. Die Leiomyome sind benigne Weichteil-Tumore, die ihren Ausgang von glatter Muskulatur nehmen. Dieses seltene Syndrom wird in der Regel autosomal-dominant vererbt und kann mit Tumoren auch in anderen Organen einhergehen. Bevorzugter Ort an der Haut ist der Oberarm, aber auch die Beine, der Stamm und das Gesicht k\u00f6nnen betroffen sein. Die einzelne L\u00e4sion ist ein erbsengro\u00dfes hautfarbenes dermales Kn\u00f6tchen, das bei Ber\u00fchrung oder Druck schmerzhaft sein kann. Im Verlauf von Jahrzehnten nehmen die Kn\u00f6tchen an Zahl zu. Die am h\u00e4ufigsten assoziierten Erkrankungen innerer Organe sind Leiomyome des Uterus und Nierenzellkarzinome. Ursache sind Mutationen im HLRCC -Gen in der Chromosomenregion 1q42.3-q43. Es kodiert f\u00fcr die Fumarat-Hydratase, ein mitochondriales Enzym. Eine chirurgische Excision oder Abtragung der kutanen Leiomyome kann hilfreich sein. Zu empfehlen sind regelm\u00e4\u00dfige urologische und gyn\u00e4kologische Kontrollen. ", "english": 1, "defenition": "Hereditary leiomyomatosis and renal cell cancer (HLRCC) is a hereditary cancer syndrome characterized by a predisposition to cutaneous and uterine leiomyomas and, in some families, to renal cell cancer.", "synonyms": "Familial leiomyomatosis and renal cell cancer, Familial leiomyomatosis cutis et uteri, Familial leiomyomatosis with renal carcinoma, Familial multiple cutaneous leiomyomas, HLRCC, Hereditary leiomyomatosis, Hereditary leiomyomatosis with renal carcinoma, Hereditary multiple cutaneous leiomyomas, MCUL, Multiple cutaneous and uterine leiomyomas, Reed syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "C64", "omim": "150800", "umls": "C1708350", "gard": "10096", "epidemiology": "The prevalence is unknown. Over 200 families with HLRCC have been reported.", "clinical_description": "Disease onset can occur at any age, but is more common in young adults and elderly patients. Multiple or single benign cutaneous leiomyomas are common and usually present at around the age of 25 (range from 10-47 years) as firm papules or nodules that are skin colored to light brown. They are usually localized to the trunk and extremities but sometimes on the face. They tend to increase in size and number with age and are usually sensitive to touch and/or cold temperature and, in some, are painful. Uterine leiomyomas (present in 77% of women with HLRCC), also known as fibroids, usually appear around the age of 30 but age at diagnosis can range from 18-52 years. Symptoms of pelvic pain and irregular or heavy menstrual bleeding often occur before they are discovered. Renal tumors (mean age of presentation: 44) are less commonly seen in this syndrome (10-16% of cases) and may present with back pain, although some may be asymptomatic. They are mainly papillary type II renal cell carcinoma and are usually aggressive, often rapidly progressing to metastatic disease and death.", "etiology": "HLRCC is caused by a mutation in the FH gene (1q42.1),which is thought to act as a tumor suppressor gene, encoding the enzyme fumarate hydratase (FH) that metabolizes the fumarate produced during the purine nucleotide cycle and arginine synthesis in the cytoplasm. It is still unclear how a deficiency in FH is involved in oncogenesis.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of HLRCC is based on either the presence of multiple cutaneous leiomyomas with at least 1 histologically confirmed leiomyoma (interlacing bundles of smooth muscle fibers with centrally located long blunt-edged nuclei, occasional multinucleated cells, and no mitotic figures) or the presence of a single leiomyoma with a positive family history of the disease. Reduced enzymatic activity of FH is found in all patients and can be measured in cultured skin fibroblasts or lymphoblastic cells. MRI is the most accurate imaging technique for visualizing uterine leiomyomas. Molecular genetic testing can identify mutations in the FH gene, confirming diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include familial renal cancer syndromes such as Von Hippel-Lindau syndrome, Birt-Hogg-Dub\u00e9 syndrome and hereditary papillary renal cancer (see these terms), as well as uterine fibroids and cutaneous lesions.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible in families with a known disease causing mutation.", "genetic_counseling": "HLRCC is inherited autosomal dominantly and genetic counseling is recommended.", "management_and_treatment": "Management and treatment are multidisciplinary. Cutaneous leiomyomas can be treated by botulinum toxin type A injections, cryoablation and lasers. Solitary painful lesions can be surgically removed. Medications given to reduce pain include alpha blockers, calcium channel blockers (ex. nifedepine), antiepileptic drugs, nitroglycerine and antidepressants. Uterine fibroids can be treated with gonadotropin-releasing hormone agonists, pain relievers and antihormonal medications or surgically with a myomectomy. In some severe cases a hysterectomy may be necessary. As renal tumors associated with HLRCC are highly aggressive, a total nephrectomy is recommended for those with a renal mass. Adjuvant therapy (i.e. VEGF inhibitors) may be necessary in advanced cases. Annual clinical examinations and imaging assessments are recommended to monitor any changes. Family members of patients with HLRCC should equally be screened for the presence of lesions.", "prognosis": "The prognosis of HLRCC is poor but treatments with new molecular targets may improve survival in the future."}, {"name": "Famili\u00e4re Len\u00e8gre-Krankheit", "sub_name": "Famili\u00e4re progressive kardiale Reizleitungsst\u00f6rungen", "german_description": "Bisher wurden mehr als 15 famili\u00e4re PCCD-F\u00e4lle in der Literatur beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A genetic cardiac rhythm disease that may progress to complete atrioventricular (AV) block. The disease is either asymptomatic or manifests as dyspnea, dizziness, syncope, abdominal pain, heart failure or sudden death.", "synonyms": "Familial Len\u00e8gre disease, Familial Lev disease, Familial Lev-Len\u00e8gre disease, Familial PCCD, Familial progressive heart block, Hereditary bundle branch defect, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "I45.8", "omim": "113900\u00a0 115080\u00a0 140400\u00a0 604559\u00a0 612838", "umls": "C1879286", "gard": "10005", "epidemiology": "To date more than 50 Familial progressive cardiac conduction defect (PCCD) cases have been described in the literature.", "clinical_description": "The age of disease onset is variable. Familial PCCD is either asymptomatic or manifests as dyspnea, dizziness, syncopal episodes, abdominal pain, heart failure or sudden death when complete heart block develops. Syncope during exertion has been reported and the disease can progress from a normal electrocardiography (ECG) to right or left bundle branch block and from the latter to complete heart block.", "etiology": "Familial PCCD is a degenerative process affecting the His-Purkinje pathway. Mutations in three genes have been identified as disease-causing: SCN5A, SCN1B and TRPM4. Mutations in the genes NKX2-5, TBX5, PRKAG2 and LMNA have been identified when familial PCCD is accompanied by congenital heart disease. Isolated PCCD has also been described in families with carriers of a mutation in one of these genes. A candidate gene, GJA5, has been associated with severe, early onset PCCD and has been described in 2 blood relatives.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of familial PCCD relies on family history of syncope, pacemaker implantation, and sudden death as well as on echocardiogram (ECG) findings showing a major conduction defect (complete right bundle branch block, complete left bundle branch block, left anterior fascicular block / hemiblock or left posterior hemiblock, prolonged PR interval or complete AV block with broad QRS complexes). In most cases, normal cardiac structure and contractile function are observed, but in some, complete AV block can lead to dilation of the left ventricle and heart failure. Ventricular tachycardia and torsade de pointes may be recorded during the recovery phase of an exercise stress test or during complete AV block. Potential congenital heart disease or cardiomyopathy is investigated by ECG or cardiac MRI. Screening of the genes involved in familial PCCD should be achieved even in cases of isolated PCCD at a young age.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes Brugada syndrome, idiopathic ventricular fibrillation, long QT syndrome, lupus neonatal, progressive familial heart block type II, and sudden infant death syndrome.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant with incomplete penetrance and variable expressivity. Genetic counseling should be proposed to individuals having the disease-causing mutation informing them that there is 50% of passing the mutation to offspring. Recessive or sporadic forms are rare.", "management_and_treatment": "Treatment of PCCD includes the timely implantation of a permanent pacemaker. Follow-up at 6-month intervals is recommended in patients with any degree of heart block and at least a yearly examination is recommended in members of the affected families with a normal ECG. Medications with conduction-slowing properties should be restricted, and fever, an aggravating trigger in individuals with SCN5A mutations, should be preemptively treated. When a clinical diagnosis of PCCD potentially from genetic origin is established in an index case (i.e; PCCD at early age, several cases of PCCD within the family) clinical investigation of first-degree family members is necessary.", "prognosis": "There is no genotype-based risk stratification for patients with PCCD. A high incidence of sudden death is observed in patients with either first-degree AV block in association with bifascicular block or in those with symptomatic advanced AV block. In patients who receive pacemaker implantation, the prognosis is excellent and is very close to that of the general population, except in those with LMNA mutations that can lead to ventricular tachycardia and sudden cardiac death. In this population, ICD implantation is recommended in case of severe cardiac conduction defect. For this reason, rapid genetic evaluation to screen LMNA gene is advise in case of PCCD in patient with clinical evaluation in favor of LMNA mutation (presence of ventricular tachycardia, LGE in the septum on the MRI)."}, {"name": "Famili\u00e4re Lev-Krankheit", "sub_name": "Famili\u00e4re progressive kardiale Reizleitungsst\u00f6rungen", "german_description": "Bisher wurden mehr als 15 famili\u00e4re PCCD-F\u00e4lle in der Literatur beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A genetic cardiac rhythm disease that may progress to complete atrioventricular (AV) block. The disease is either asymptomatic or manifests as dyspnea, dizziness, syncope, abdominal pain, heart failure or sudden death.", "synonyms": "Familial Len\u00e8gre disease, Familial Lev disease, Familial Lev-Len\u00e8gre disease, Familial PCCD, Familial progressive heart block, Hereditary bundle branch defect, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "I45.8", "omim": "113900\u00a0 115080\u00a0 140400\u00a0 604559\u00a0 612838", "umls": "C1879286", "gard": "10005", "epidemiology": "To date more than 50 Familial progressive cardiac conduction defect (PCCD) cases have been described in the literature.", "clinical_description": "The age of disease onset is variable. Familial PCCD is either asymptomatic or manifests as dyspnea, dizziness, syncopal episodes, abdominal pain, heart failure or sudden death when complete heart block develops. Syncope during exertion has been reported and the disease can progress from a normal electrocardiography (ECG) to right or left bundle branch block and from the latter to complete heart block.", "etiology": "Familial PCCD is a degenerative process affecting the His-Purkinje pathway. Mutations in three genes have been identified as disease-causing: SCN5A, SCN1B and TRPM4. Mutations in the genes NKX2-5, TBX5, PRKAG2 and LMNA have been identified when familial PCCD is accompanied by congenital heart disease. Isolated PCCD has also been described in families with carriers of a mutation in one of these genes. A candidate gene, GJA5, has been associated with severe, early onset PCCD and has been described in 2 blood relatives.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of familial PCCD relies on family history of syncope, pacemaker implantation, and sudden death as well as on echocardiogram (ECG) findings showing a major conduction defect (complete right bundle branch block, complete left bundle branch block, left anterior fascicular block / hemiblock or left posterior hemiblock, prolonged PR interval or complete AV block with broad QRS complexes). In most cases, normal cardiac structure and contractile function are observed, but in some, complete AV block can lead to dilation of the left ventricle and heart failure. Ventricular tachycardia and torsade de pointes may be recorded during the recovery phase of an exercise stress test or during complete AV block. Potential congenital heart disease or cardiomyopathy is investigated by ECG or cardiac MRI. Screening of the genes involved in familial PCCD should be achieved even in cases of isolated PCCD at a young age.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes Brugada syndrome, idiopathic ventricular fibrillation, long QT syndrome, lupus neonatal, progressive familial heart block type II, and sudden infant death syndrome.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant with incomplete penetrance and variable expressivity. Genetic counseling should be proposed to individuals having the disease-causing mutation informing them that there is 50% of passing the mutation to offspring. Recessive or sporadic forms are rare.", "management_and_treatment": "Treatment of PCCD includes the timely implantation of a permanent pacemaker. Follow-up at 6-month intervals is recommended in patients with any degree of heart block and at least a yearly examination is recommended in members of the affected families with a normal ECG. Medications with conduction-slowing properties should be restricted, and fever, an aggravating trigger in individuals with SCN5A mutations, should be preemptively treated. When a clinical diagnosis of PCCD potentially from genetic origin is established in an index case (i.e; PCCD at early age, several cases of PCCD within the family) clinical investigation of first-degree family members is necessary.", "prognosis": "There is no genotype-based risk stratification for patients with PCCD. A high incidence of sudden death is observed in patients with either first-degree AV block in association with bifascicular block or in those with symptomatic advanced AV block. In patients who receive pacemaker implantation, the prognosis is excellent and is very close to that of the general population, except in those with LMNA mutations that can lead to ventricular tachycardia and sudden cardiac death. In this population, ICD implantation is recommended in case of severe cardiac conduction defect. For this reason, rapid genetic evaluation to screen LMNA gene is advise in case of PCCD in patient with clinical evaluation in favor of LMNA mutation (presence of ventricular tachycardia, LGE in the septum on the MRI)."}, {"name": "Famili\u00e4re Lev-Len\u008fgre-Krankheit", "sub_name": "Famili\u00e4re progressive kardiale Reizleitungsst\u00f6rungen", "german_description": "Bisher wurden mehr als 15 famili\u00e4re PCCD-F\u00e4lle in der Literatur beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A genetic cardiac rhythm disease that may progress to complete atrioventricular (AV) block. The disease is either asymptomatic or manifests as dyspnea, dizziness, syncope, abdominal pain, heart failure or sudden death.", "synonyms": "Familial Len\u00e8gre disease, Familial Lev disease, Familial Lev-Len\u00e8gre disease, Familial PCCD, Familial progressive heart block, Hereditary bundle branch defect, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "I45.8", "omim": "113900\u00a0 115080\u00a0 140400\u00a0 604559\u00a0 612838", "umls": "C1879286", "gard": "10005", "epidemiology": "To date more than 50 Familial progressive cardiac conduction defect (PCCD) cases have been described in the literature.", "clinical_description": "The age of disease onset is variable. Familial PCCD is either asymptomatic or manifests as dyspnea, dizziness, syncopal episodes, abdominal pain, heart failure or sudden death when complete heart block develops. Syncope during exertion has been reported and the disease can progress from a normal electrocardiography (ECG) to right or left bundle branch block and from the latter to complete heart block.", "etiology": "Familial PCCD is a degenerative process affecting the His-Purkinje pathway. Mutations in three genes have been identified as disease-causing: SCN5A, SCN1B and TRPM4. Mutations in the genes NKX2-5, TBX5, PRKAG2 and LMNA have been identified when familial PCCD is accompanied by congenital heart disease. Isolated PCCD has also been described in families with carriers of a mutation in one of these genes. A candidate gene, GJA5, has been associated with severe, early onset PCCD and has been described in 2 blood relatives.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of familial PCCD relies on family history of syncope, pacemaker implantation, and sudden death as well as on echocardiogram (ECG) findings showing a major conduction defect (complete right bundle branch block, complete left bundle branch block, left anterior fascicular block / hemiblock or left posterior hemiblock, prolonged PR interval or complete AV block with broad QRS complexes). In most cases, normal cardiac structure and contractile function are observed, but in some, complete AV block can lead to dilation of the left ventricle and heart failure. Ventricular tachycardia and torsade de pointes may be recorded during the recovery phase of an exercise stress test or during complete AV block. Potential congenital heart disease or cardiomyopathy is investigated by ECG or cardiac MRI. Screening of the genes involved in familial PCCD should be achieved even in cases of isolated PCCD at a young age.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes Brugada syndrome, idiopathic ventricular fibrillation, long QT syndrome, lupus neonatal, progressive familial heart block type II, and sudden infant death syndrome.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant with incomplete penetrance and variable expressivity. Genetic counseling should be proposed to individuals having the disease-causing mutation informing them that there is 50% of passing the mutation to offspring. Recessive or sporadic forms are rare.", "management_and_treatment": "Treatment of PCCD includes the timely implantation of a permanent pacemaker. Follow-up at 6-month intervals is recommended in patients with any degree of heart block and at least a yearly examination is recommended in members of the affected families with a normal ECG. Medications with conduction-slowing properties should be restricted, and fever, an aggravating trigger in individuals with SCN5A mutations, should be preemptively treated. When a clinical diagnosis of PCCD potentially from genetic origin is established in an index case (i.e; PCCD at early age, several cases of PCCD within the family) clinical investigation of first-degree family members is necessary.", "prognosis": "There is no genotype-based risk stratification for patients with PCCD. A high incidence of sudden death is observed in patients with either first-degree AV block in association with bifascicular block or in those with symptomatic advanced AV block. In patients who receive pacemaker implantation, the prognosis is excellent and is very close to that of the general population, except in those with LMNA mutations that can lead to ventricular tachycardia and sudden cardiac death. In this population, ICD implantation is recommended in case of severe cardiac conduction defect. For this reason, rapid genetic evaluation to screen LMNA gene is advise in case of PCCD in patient with clinical evaluation in favor of LMNA mutation (presence of ventricular tachycardia, LGE in the septum on the MRI)."}, {"name": "Famili\u00e4re LMF1-Defizienz", "sub_name": "Famili\u00e4rer Lipase-Reifungsfaktor 1-Mangel", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Famili\u00e4re LMF1-Defizienz, LMF1-Mangel, famili\u00e4rer, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E78.3", "OMIM": "246650", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chylomikron\u00e4mie-Syndrom, famili\u00e4res"}, {"name": "Famili\u00e4re multiple heredit\u00e4re diskoide Fibrome", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte Hauttumorerkrankung, die durch das Auftreten multipler, gutartiger, asymptomatischer, wei\u00dfer bis fleischfarbener Papeln im Kindesalter gekennzeichnet ist, die sich vorwiegend im Gesicht, an den Ohren, am Hals und am Rumpf befinden. Eine systemische Organbeteiligung, assoziierte Malignome und Mutationen im FLCN-Gen liegen nicht vor.", "synonyms": "Trichodiskom, famili\u00e4res multiples, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D23.9", "OMIM": "190340"}, {"name": "Famili\u00e4re multiple kutane Leiomyome", "sub_name": "Heredit\u00e4re Leiomyomatose mit Nierenzellkrebs", "german_description": "Die famili\u00e4re Leiomyomatose ist definiert als das Auftreten multipler kutaner Leiomyome bei mehreren Mitgliedern einer Familie. Die Leiomyome sind benigne Weichteil-Tumore, die ihren Ausgang von glatter Muskulatur nehmen. Dieses seltene Syndrom wird in der Regel autosomal-dominant vererbt und kann mit Tumoren auch in anderen Organen einhergehen. Bevorzugter Ort an der Haut ist der Oberarm, aber auch die Beine, der Stamm und das Gesicht k\u00f6nnen betroffen sein. Die einzelne L\u00e4sion ist ein erbsengro\u00dfes hautfarbenes dermales Kn\u00f6tchen, das bei Ber\u00fchrung oder Druck schmerzhaft sein kann. Im Verlauf von Jahrzehnten nehmen die Kn\u00f6tchen an Zahl zu. Die am h\u00e4ufigsten assoziierten Erkrankungen innerer Organe sind Leiomyome des Uterus und Nierenzellkarzinome. Ursache sind Mutationen im HLRCC -Gen in der Chromosomenregion 1q42.3-q43. Es kodiert f\u00fcr die Fumarat-Hydratase, ein mitochondriales Enzym. Eine chirurgische Excision oder Abtragung der kutanen Leiomyome kann hilfreich sein. Zu empfehlen sind regelm\u00e4\u00dfige urologische und gyn\u00e4kologische Kontrollen. ", "english": 1, "defenition": "Hereditary leiomyomatosis and renal cell cancer (HLRCC) is a hereditary cancer syndrome characterized by a predisposition to cutaneous and uterine leiomyomas and, in some families, to renal cell cancer.", "synonyms": "Familial leiomyomatosis and renal cell cancer, Familial leiomyomatosis cutis et uteri, Familial leiomyomatosis with renal carcinoma, Familial multiple cutaneous leiomyomas, HLRCC, Hereditary leiomyomatosis, Hereditary leiomyomatosis with renal carcinoma, Hereditary multiple cutaneous leiomyomas, MCUL, Multiple cutaneous and uterine leiomyomas, Reed syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "C64", "omim": "150800", "umls": "C1708350", "gard": "10096", "epidemiology": "The prevalence is unknown. Over 200 families with HLRCC have been reported.", "clinical_description": "Disease onset can occur at any age, but is more common in young adults and elderly patients. Multiple or single benign cutaneous leiomyomas are common and usually present at around the age of 25 (range from 10-47 years) as firm papules or nodules that are skin colored to light brown. They are usually localized to the trunk and extremities but sometimes on the face. They tend to increase in size and number with age and are usually sensitive to touch and/or cold temperature and, in some, are painful. Uterine leiomyomas (present in 77% of women with HLRCC), also known as fibroids, usually appear around the age of 30 but age at diagnosis can range from 18-52 years. Symptoms of pelvic pain and irregular or heavy menstrual bleeding often occur before they are discovered. Renal tumors (mean age of presentation: 44) are less commonly seen in this syndrome (10-16% of cases) and may present with back pain, although some may be asymptomatic. They are mainly papillary type II renal cell carcinoma and are usually aggressive, often rapidly progressing to metastatic disease and death.", "etiology": "HLRCC is caused by a mutation in the FH gene (1q42.1),which is thought to act as a tumor suppressor gene, encoding the enzyme fumarate hydratase (FH) that metabolizes the fumarate produced during the purine nucleotide cycle and arginine synthesis in the cytoplasm. It is still unclear how a deficiency in FH is involved in oncogenesis.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of HLRCC is based on either the presence of multiple cutaneous leiomyomas with at least 1 histologically confirmed leiomyoma (interlacing bundles of smooth muscle fibers with centrally located long blunt-edged nuclei, occasional multinucleated cells, and no mitotic figures) or the presence of a single leiomyoma with a positive family history of the disease. Reduced enzymatic activity of FH is found in all patients and can be measured in cultured skin fibroblasts or lymphoblastic cells. MRI is the most accurate imaging technique for visualizing uterine leiomyomas. Molecular genetic testing can identify mutations in the FH gene, confirming diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include familial renal cancer syndromes such as Von Hippel-Lindau syndrome, Birt-Hogg-Dub\u00e9 syndrome and hereditary papillary renal cancer (see these terms), as well as uterine fibroids and cutaneous lesions.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible in families with a known disease causing mutation.", "genetic_counseling": "HLRCC is inherited autosomal dominantly and genetic counseling is recommended.", "management_and_treatment": "Management and treatment are multidisciplinary. Cutaneous leiomyomas can be treated by botulinum toxin type A injections, cryoablation and lasers. Solitary painful lesions can be surgically removed. Medications given to reduce pain include alpha blockers, calcium channel blockers (ex. nifedepine), antiepileptic drugs, nitroglycerine and antidepressants. Uterine fibroids can be treated with gonadotropin-releasing hormone agonists, pain relievers and antihormonal medications or surgically with a myomectomy. In some severe cases a hysterectomy may be necessary. As renal tumors associated with HLRCC are highly aggressive, a total nephrectomy is recommended for those with a renal mass. Adjuvant therapy (i.e. VEGF inhibitors) may be necessary in advanced cases. Annual clinical examinations and imaging assessments are recommended to monitor any changes. Family members of patients with HLRCC should equally be screened for the presence of lesions.", "prognosis": "The prognosis of HLRCC is poor but treatments with new molecular targets may improve survival in the future."}, {"name": "Famili\u00e4re multiple Naevi flammei", "english": 0, "defenition": "Famili\u00e4re multiple Naevi flammei stellen eine seltene, genetisch bedingte Kapillarfehlbildung dar, die durch dunkelrote bis violette Muttermale gekennzeichnet ist und sich als flache, scharf umschriebene Hautl\u00e4sionen, die sich typischerweise im Kopf- und Halsbereich befinden, in verschiedenen Mitgliedern einer einzigen Familie manifestiert. Die L\u00e4sionen wachsen proportional mit dem Individuum, ver\u00e4ndern sich in der Farbe und werden mit zunehmendem Alter oft dicker.", "synonyms": "Multiple famili\u00e4re Portwein-Flecken, ", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.5", "OMIM": "163000", "UMLS": "C0235752\u00a0 C2931029", "MeSH": "D019339", "GARD": "3986", "MedDRA": "10067193"}, {"name": "Famili\u00e4re Nebennierenhypoplasie mit fehlendem hypophys\u00e4ren luteinisierenden Hormon", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial adrenal hypoplasia with absent pituitary luteinizing hormone is a rare endocrine disease characterized by a miniature adult type of congenital adrenal hypoplasia (residual adrenal cortex is composed of a small amount of permanent adult cortex with normal structural organization), selective absence of pituitary luteinizing hormone in otherwise normal brain, and neonatal demise. Patients present with hypogonadotropic hypogonadism, hypoglycemia, seizures, encephalopathy and diabetes insipidus. There have been no further descriptions in the literature since 1988.", "synonyms": "Familial adrenal hypoplasia with absent pituitary LH, Familial adrenal hypoplasia, miniature type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E27.1", "omim": "202150", "umls": "C1859978"}, {"name": "Famili\u00e4re Nebennierenhypoplasie mit komplettem LH-Mangel der Hirnanhangdr\u00fcse", "sub_name": "Famili\u00e4re Nebennierenhypoplasie mit fehlendem hypophys\u00e4ren luteinisierenden Hormon", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial adrenal hypoplasia with absent pituitary luteinizing hormone is a rare endocrine disease characterized by a miniature adult type of congenital adrenal hypoplasia (residual adrenal cortex is composed of a small amount of permanent adult cortex with normal structural organization), selective absence of pituitary luteinizing hormone in otherwise normal brain, and neonatal demise. Patients present with hypogonadotropic hypogonadism, hypoglycemia, seizures, encephalopathy and diabetes insipidus. There have been no further descriptions in the literature since 1988.", "synonyms": "Familial adrenal hypoplasia with absent pituitary LH, Familial adrenal hypoplasia, miniature type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E27.1", "omim": "202150", "umls": "C1859978"}, {"name": "Famili\u00e4re Nebennierenhypoplasie vom Miniatur-Typ", "sub_name": "Famili\u00e4re Nebennierenhypoplasie mit fehlendem hypophys\u00e4ren luteinisierenden Hormon", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial adrenal hypoplasia with absent pituitary luteinizing hormone is a rare endocrine disease characterized by a miniature adult type of congenital adrenal hypoplasia (residual adrenal cortex is composed of a small amount of permanent adult cortex with normal structural organization), selective absence of pituitary luteinizing hormone in otherwise normal brain, and neonatal demise. Patients present with hypogonadotropic hypogonadism, hypoglycemia, seizures, encephalopathy and diabetes insipidus. There have been no further descriptions in the literature since 1988.", "synonyms": "Familial adrenal hypoplasia with absent pituitary LH, Familial adrenal hypoplasia, miniature type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "E27.1", "omim": "202150", "umls": "C1859978"}, {"name": "Famili\u00e4re orthostatische Tachykardie durch Noradrenalin-Transporter-Mangel", "sub_name": "Posturales orthostatisches Tachykardiesyndrom durch NET-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, primary orthostatic disorder characterized by dizziness, palpitations, fatigue, blurred vision and tachycardia following postural change from a supine to an upright position, in the absence of hypotension. A syncope with transient cognitive impairment and dyspnea may also occur. The norepinephrine transporter deficiency leads to abnormal uptake and high plasma concentrations of norepinephrine.", "synonyms": "Familial orthostatic tachycardia due to norepinephrine transporter deficiency, Orthostatic intolerance due to NET deficiency, POTS due to NET deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "I95.1", "omim": "604715"}, {"name": "Famili\u00e4re Osteoarthropathie der Finger", "sub_name": "Thiemann-Krankheit, famili\u00e4re From", "english": 0, "defenition": "Die Thiemann-Krankheit ist eine sehr seltene nekrotische Knochenst\u00f6rung und klinisch gekennzeichnet durch schmerzlose Schwellungen der proximalen Interphalangeal-Gelenke mit Osteonekrose der Epiphysen, gefolgt von osteoarthritischen Ver\u00e4nderungen. Die Krankheit beginnt vor dem 25. Lebensjahr und verl\u00e4uft oft benigne.", "synonyms": "Aseptische Osteonekrose der Phalangenepiphysen, Famili\u00e4re Osteoarthropathie der Finger, Osteochondrose der Phalangenepiphysen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter", "ICD-10": "M93.2", "OMIM": "165700", "GARD": "4131"}, {"name": "Famili\u00e4re Osteosklerose mit Anomalien des Nervensystems und der Meningen", "sub_name": "Foix-Alajouanine-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Famili\u00e4re Osteosklerose mit Anomalien des Nervensystems und der Meningen, Myelomalazie, angiohypertrophische subakute, Myelopathie, angiodysgenetische nekrotisierende, Nekrotisierende Myelitis, subakute, Subakute aufsteigende nekrotisierende Myelitis \u00a0, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G37.4", "UMLS": "C0348023\u00a0 C0472347", "summary": "Das Foix-Alajouanine-Syndrom, auch Subakute aufsteigende nekrotisierende Myelitis genannt, ist die Folge einer Stauung der \u00e4u\u00dferen Pia-Venen des R\u00fcckenmarks und des intrinsischen sub-pialen Netzwerks. Charakteristisches Merkmal ist eine \u00fcber mehrere Monate oder Jahre progredient aufsteigende Myelopathie. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Am h\u00e4ufigsten sind M\u00e4nner in einem Alter von mehr als 50 Jahren betroffen. Die Krankheit beginnt mit meist symmetrischer Dysaesthesie der Beine und progredient aufsteigend gest\u00f6rten motorischen Funktionen. Die aufsteigende Paraplegie f\u00fchrt schlie\u00dflich zur Harninkontinenz. Selten beginnt die Krankheit mit einseitiger Schmerzsymptomatik. Bei der urs\u00e4chlichen L\u00e4sion handelt es sich um einen in der Dura gelegenen arterioven\u00f6sen Shunt der aus dem R\u00fcckenmark austretenden Venen. Dieser Shunt ist erworben. Er wird gespeist von \u00c4sten aus den spinalen Meningen. Das f\u00fchrt zu einem Reflux in die ven\u00f6se Strombahn des R\u00fcckenmarks, mit Stauung und chronischer medull\u00e4rer Isch\u00e4mie. Bei radiologischen Untersuchungen und mit Magnetresonanz-Bildgebung (MRI) des R\u00fcckenmarks werden erweiterte perimedull\u00e4re Venen mit gesteigerter Signalintensit\u00e4t im Zentrum der Medulla dargestellt. Bei chronischem Verlauf ist eine unterschiedlich schwere Atrophie des R\u00fcckenmarks nachweisbar. Angiographisch kann der Ort des arterioven\u00f6sen Shunts festgestellt werden. Bei etwa zwei Drittel der Patienten ist eine endovaskul\u00e4re Behandlung m\u00f6glich. In den \u00fcbrigen F\u00e4llen wird die Fistel durch Abtrennung der Emiss\u00e4rvenen vom Shunt aufgel\u00f6st. In 80% der F\u00e4lle kommt es unmittelbar zu einer Besserung, und die Symptome bilden sich in umgekehrter Reihenfolge ihres Auftretens wieder zur\u00fcck. Bei st\u00e4rker fortgeschrittenen F\u00e4llen wird keine Besserung erzielt. Selten kommt es durch die Operation zu sekund\u00e4ren Thrombosen, mit dem Ergebnis eine Verschlechterung des pr\u00e4operativen Befundes. Die fr\u00fche Diagnose erm\u00f6glicht eine wirkungsvolle Behandlung. Die schwersten Verl\u00e4ufe sind am h\u00e4ufigsten durch versp\u00e4tete Diagnose bedingt."}, {"name": "Famili\u00e4re paroxysmale kinesiogene Dyskinesie", "sub_name": "Paroxysmale kinesiogene Dyskinesie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Paroxysmal kinesigenic dyskinesia (PKD) is a form of paroxysmal dyskinesia (see this term), characterized by recurrent brief involuntary hyperkinesias, such as choreoathetosis, ballism, athetosis or dystonia, triggered by sudden movements.", "synonyms": "Familial PKD, Familial paroxysmal kinesigenic dyskinesia, Paroxysmal kinesigenic choreathetosis, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G24.8", "omim": "128200\u00a0 611031", "umls": "C1868682", "gard": "8721", "epidemiology": "The prevalence is estimated to be 1/150,000 worldwide. PKD is the most common form of paroxysmal dyskinesia. Males are more commonly affected than females (sex ratio of 3 or 4 to 1) in the sporadic form.", "clinical_description": "The age of disease onset is typically in childhood or adolescence with a peak in puberty. PKD is triggered by a sudden movement from rest (such as rising from a chair or starting to walk, or by exercise) and is characterized by brief attacks of dystonia, chorea or athetosis movements preceded by aura (that usually last less than 1 min), without alteration of consciousness. Attacks are often unilateral, but can alternate or be bilateral, and their frequency is variable. Some patients have additional neurologic disorders such as benign familial infantile epilepsy (BFIE) (see this term). Infantile convulsion and choreoathetosis (ICCA; see this term) is considered to be a variable form of PKD.", "etiology": "The exact etiology of PKD is still unknown but the PRRT2 (proline-rich transmembrane protein 2) gene (16p11.2) is believed to be the major causative gene. The PRRT2 gene encodes a protein that is hypothesized to interact with the SNAP25 protein which plays a role in presynaptic neurotransmitter release. It has been postulated that mutations in PRRT2 lead to a reduction of SNAP25 resulting in the dysregulation of neurotransmitter release, thus causing the symptoms seen in PKD.", "diagnostic_methods": "The clinical diagnosis of PKD relies on the following proposed criteria: (1) identification of kinesigenic trigger of the attacks; (2) short duration of attacks (<1min); (3) no loss of consciousness or pain during attacks; (4) exclusion of other organic diseases and normal neurologic examination in the case of primary PKD; (5) control of attacks with phenytoin or carbamazepine, if attempted; and (6) age of onset between 1 year and 20 years, if no family history of PKD. Moreover, molecular genetic screening of the PRRT2 gene may help to confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis of PKD includes paroxysmal non-kinesigenic dyskinesia, juvenile myoclonic epilepsy, hyperekplexia, episodic ataxia, autosomal dominant nocturnal frontal lobe epilepsy, encephalopathy due to GLUT1 deficiency (see these terms) and shuddering attacks.", "genetic_counseling": "More than 60% of the patients with PKD have a family history of a similar disorder. PKD is mainly a familial disorder with autosomal dominant inheritance and incomplete penetrance, but sporadic cases occur. Individuals with onset before 20 years of age, and having a positive family history, should be screened for PRRT2 mutations.", "management_and_treatment": "Attacks are suppressed or dramatically reduced by low-dose anticonvulsant medication such as carbamazepine or phenytoin. Moreover, treatment based on caffeine citrate, that may help to reduce the severity and frequency of attacks, has been described in a single case report.", "prognosis": "The prognosis of PKD is usually favorable, with improvement of the attacks and even remission in adulthood. A gender difference in prognosis is also observed, with woman having a better prognosis and a higher chance of complete remission. An improvement of attacks can also be observed during pregnancy."}, {"name": "Famili\u00e4re Polyposis Coli durch Monosomie 5q22.2", "sub_name": "Polyposis, adenomat\u00f6se famili\u00e4re, durch Mikrodeletion 5q22.2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "FAP durch Monosomie 5q22.2, Famili\u00e4re Polyposis Coli durch Monosomie 5q22.2, Polyposis, adenomat\u00f6se famili\u00e4re, durch Del(5)(q22.2), Polyposis, adenomat\u00f6se famili\u00e4re, durch Monosomie 5q22.2, ", "ICD-10": "D12.6", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Polyposis, adenomat\u00f6se famili\u00e4re"}, {"name": "Famili\u00e4re prim\u00e4re Hypomagnesi\u00e4mie mit Hyperkalziurie und Nephrokalzinose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial primary hypomagnesemia with hypercalciuria and nephrocalcinosis (FHHNC) is a form of familial primary hypomagnesemia (FPH, see this term), characterized by renal magnesium (Mg) and calcium (Ca) wasting, nephrocalcinosis, kidney failure and, in some cases, severe ocular impairment. Two subtypes of FHHNC are described: FHHNC with severe ocular involvement (FHHNCOI) and without severe ocular involvement (FHHN) (see these terms).", "synonyms": "FHHNC, Michellis-Castrillo syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "E83.4", "epidemiology": "To date, approximately 200 cases have been reported in the literature.", "clinical_description": "The median age of onset ranges from 1 to 8 years. The most common presenting features are recurrent urinary tract infections, nephrolithiasis, nephrocalcinosis, polyuria, polydipsia, enuresis, hematuria and pyuria. Additional manifestations include failure to thrive, seizures, abdominal pain, muscular tetany and, rarely, rickets. Patients develop chronic kidney disease (CKD) that progresses to end-stage renal disease (ESRD). Two subtypes of FHHNC have been described: FHHNCOI and FHHN. Both forms share identical renal manifestations. By contrast, severe ocular involvement (macular coloboma, pigmentary retinitis, nystagmus, or visual loss) has been described in FHHNCOI, while mild nonspecific ocular involvement (myopia, astigmatism, hypermetropia, or strabismus) has been reported in some cases of FHHN.", "etiology": "The disease is caused by mutations in the genes CLDN16 (3q28) and CLDN19 (1p34.2), encoding claudin-16 and claudin-19 respectively. Both proteins are expressed in the thick ascending limb of Henle's loop where they interact to form heteromultimers and play a role in the paracellular reabsorption of Mg and Ca. Inactivating mutations in either gene results in urinary loss of Mg and Ca. Ocular involvement occurs in patients with the CLDN19 mutation as claudin-19 is expressed in retinal pigment epithelium.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the triad of hypomagnesemia, hypercalciuria and nephrocalcinosis. Hypocalcemia, hyperuricemia, incomplete distal renal tubular acidosis and hypocitraturia are supportive findings. Parathyroid hormone levels are high before onset of CKD. High fractional urinary excretion of Mg is found while serum level is inappropriately low. Ocular abnormalities are detected by fundoscopy and optical coherence tomography (OCT). Diagnosis is confirmed by genetic screening of CLDN16 and CLDN19.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Bartter syndrome, autosomal dominant hypocalcemia, Dent disease, hereditary hypophosphatemic rickets with hypercalciuria, distal renal tubular acidosis and other tubular disorders causing early nephrocalcinosis (like primary hyperoxaluria) (see these terms).", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child.", "management_and_treatment": "Management is mainly supportive and includes administration of Mg supplements in high doses and thiazide diuretics to reduce urinary Ca excretion and the progression of nephrocalcinosis. Indomethacin may be used to increase Ca reabsorption. Therapies aimed at delaying progression of CKD should be provided as well as conventional management strategies for kidney stones. Renal transplantation is the optimal treatment for ESRD. Lens implantation can be proposed to patients suffering from severe ocular abnormalities.", "prognosis": "Progression to ESRD is frequent (50% of patients at 20 years). Follow-up data in one of the described cohorts suggested that patients harboring CLDN19 mutations have a higher risk of progression to CKD than patients with CLDN16 mutations."}, {"name": "Famili\u00e4re prim\u00e4re lokalisierte kutane Amyloidose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary cutaneous amyloidosis characterized by familial occurrence of lichen and/or macular amyloidosis due to fibrillary degeneration and apoptosis of basal keratinocytes, followed by conversion of filamentous masses into amyloid material in the papillary dermis. Patients typically present with a pruritic eruption of grouped hyperkeratotic papules, which may coalesce to form hyperkeratotic plaques, with a predilection for the lower limbs (lichen amyloidosis), or with hyperpigmented macules, sometimes with a reticulate pattern, most commonly arising on the back, chest or interscapular areas (macular amyloidosis).", "synonyms": "FPLCA, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E85.4+\u00a0 L99.0*", "omim": "105250\u00a0 613955"}, {"name": "Famili\u00e4re Prionkrankheit", "sub_name": "Prionkrankheit, humane vererbte", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Famili\u00e4re Prionkrankheit, Prionkrankheit, genetisch bedingte, ", "ICD-10": "A81.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Famili\u00e4re progressive kardiale Reizleitungsst\u00f6rungen", "german_description": "Bisher wurden mehr als 15 famili\u00e4re PCCD-F\u00e4lle in der Literatur beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A genetic cardiac rhythm disease that may progress to complete atrioventricular (AV) block. The disease is either asymptomatic or manifests as dyspnea, dizziness, syncope, abdominal pain, heart failure or sudden death.", "synonyms": "Familial Len\u00e8gre disease, Familial Lev disease, Familial Lev-Len\u00e8gre disease, Familial PCCD, Familial progressive heart block, Hereditary bundle branch defect, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "I45.8", "omim": "113900\u00a0 115080\u00a0 140400\u00a0 604559\u00a0 612838", "umls": "C1879286", "gard": "10005", "epidemiology": "To date more than 50 Familial progressive cardiac conduction defect (PCCD) cases have been described in the literature.", "clinical_description": "The age of disease onset is variable. Familial PCCD is either asymptomatic or manifests as dyspnea, dizziness, syncopal episodes, abdominal pain, heart failure or sudden death when complete heart block develops. Syncope during exertion has been reported and the disease can progress from a normal electrocardiography (ECG) to right or left bundle branch block and from the latter to complete heart block.", "etiology": "Familial PCCD is a degenerative process affecting the His-Purkinje pathway. Mutations in three genes have been identified as disease-causing: SCN5A, SCN1B and TRPM4. Mutations in the genes NKX2-5, TBX5, PRKAG2 and LMNA have been identified when familial PCCD is accompanied by congenital heart disease. Isolated PCCD has also been described in families with carriers of a mutation in one of these genes. A candidate gene, GJA5, has been associated with severe, early onset PCCD and has been described in 2 blood relatives.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of familial PCCD relies on family history of syncope, pacemaker implantation, and sudden death as well as on echocardiogram (ECG) findings showing a major conduction defect (complete right bundle branch block, complete left bundle branch block, left anterior fascicular block / hemiblock or left posterior hemiblock, prolonged PR interval or complete AV block with broad QRS complexes). In most cases, normal cardiac structure and contractile function are observed, but in some, complete AV block can lead to dilation of the left ventricle and heart failure. Ventricular tachycardia and torsade de pointes may be recorded during the recovery phase of an exercise stress test or during complete AV block. Potential congenital heart disease or cardiomyopathy is investigated by ECG or cardiac MRI. Screening of the genes involved in familial PCCD should be achieved even in cases of isolated PCCD at a young age.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes Brugada syndrome, idiopathic ventricular fibrillation, long QT syndrome, lupus neonatal, progressive familial heart block type II, and sudden infant death syndrome.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant with incomplete penetrance and variable expressivity. Genetic counseling should be proposed to individuals having the disease-causing mutation informing them that there is 50% of passing the mutation to offspring. Recessive or sporadic forms are rare.", "management_and_treatment": "Treatment of PCCD includes the timely implantation of a permanent pacemaker. Follow-up at 6-month intervals is recommended in patients with any degree of heart block and at least a yearly examination is recommended in members of the affected families with a normal ECG. Medications with conduction-slowing properties should be restricted, and fever, an aggravating trigger in individuals with SCN5A mutations, should be preemptively treated. When a clinical diagnosis of PCCD potentially from genetic origin is established in an index case (i.e; PCCD at early age, several cases of PCCD within the family) clinical investigation of first-degree family members is necessary.", "prognosis": "There is no genotype-based risk stratification for patients with PCCD. A high incidence of sudden death is observed in patients with either first-degree AV block in association with bifascicular block or in those with symptomatic advanced AV block. In patients who receive pacemaker implantation, the prognosis is excellent and is very close to that of the general population, except in those with LMNA mutations that can lead to ventricular tachycardia and sudden cardiac death. In this population, ICD implantation is recommended in case of severe cardiac conduction defect. For this reason, rapid genetic evaluation to screen LMNA gene is advise in case of PCCD in patient with clinical evaluation in favor of LMNA mutation (presence of ventricular tachycardia, LGE in the septum on the MRI)."}, {"name": "Famili\u00e4re progressive Netzhautdystrophie-Iriskolobom-kongenitale Katarakt-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic retinal disorder characterized by bilateral iris coloboma, progressive retinal dystrophy and marked loss of vision, with or without congenital cataracts. Iridolenticular adhesions, scattered retinal pigmented epithelia mottling, and mild hypermetropic astigmatism may be associated.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "Q13.8", "omim": "616722"}, {"name": "Famili\u00e4rer APOA5-Mangel", "sub_name": "Famili\u00e4rer Apolipoprotein A5-Mangel", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Famili\u00e4re APOA5-Defizienz, Famili\u00e4re Apolipoprotein-A-V-Defizienz, Famili\u00e4rer APOA5-Mangel, Famili\u00e4rer Apolipoprotein A-V-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E78.3", "OMIM": "144650", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chylomikron\u00e4mie-Syndrom, famili\u00e4res"}, {"name": "Famili\u00e4rer APOC2-Mangel", "sub_name": "Apolipoprotein CII-Mangel, famili\u00e4rer", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Famili\u00e4rer APOC2-Mangel, Famili\u00e4rer ApoC-II-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "E78.3", "OMIM": "207750", "UMLS": "C0268199\u00a0 C1720779", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chylomikron\u00e4mie-Syndrom, famili\u00e4res"}, {"name": "Famili\u00e4rer ApoC-II-Mangel", "sub_name": "Apolipoprotein CII-Mangel, famili\u00e4rer", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Famili\u00e4rer APOC2-Mangel, Famili\u00e4rer ApoC-II-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "E78.3", "OMIM": "207750", "UMLS": "C0268199\u00a0 C1720779", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chylomikron\u00e4mie-Syndrom, famili\u00e4res"}, {"name": "Famili\u00e4rer Apolipoprotein A5-Mangel", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Famili\u00e4re APOA5-Defizienz, Famili\u00e4re Apolipoprotein-A-V-Defizienz, Famili\u00e4rer APOA5-Mangel, Famili\u00e4rer Apolipoprotein A-V-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E78.3", "OMIM": "144650", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chylomikron\u00e4mie-Syndrom, famili\u00e4res"}, {"name": "Famili\u00e4rer Apolipoprotein A-I-Mangel", "sub_name": "Apolipoprotein A-I-Mangel", "english": 0, "defenition": "Der Apolipoprotein AI (Apo A-I)-Mangel ist eine seltene St\u00f6rung des Lipoprotein-Stoffwechsels und biochemisch charakterisiert durch das vollst\u00e4ndige Fehlen des Apolipoproteins AI und extrem niedrige Plasmaspiegel von HDL (high density lipoprotein)-Cholesterin. Klinische Symptome sind: Hornhauttr\u00fcbungen, Xanthome und verfr\u00fcht einsetzende koronare Herzkrankheit (CHD).", "synonyms": "Apo A I-Mangel, Famili\u00e4rer Apolipoprotein A-I-Mangel, Hypoalphalipoprotein\u00e4mie, famili\u00e4re, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E78.6", "OMIM": "604091\u00a0 618463", "UMLS": "C0342898\u00a0 C1704429", "MeSH": "D052456", "GARD": "2872\u00a0 758", "MedDRA": "10065133", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des Apo A-I-Mangels ist nicht bekannt. Die Krankheit wurde bisher in etwa 30 Familien beschrieben.", "clinical_description": "Der Befund eines extrem niedrigen Plasma-HDL-Cholesterins kann bei allen Patienten von Geburt an erhoben werden. Dagegen ist das Alter beim Auftreten klinischer Symptome au\u00dferordentlich unterschiedlich. W\u00e4hrend einige Patienten bis in das fortgeschrittene Erwachsenenalter hinein symptomfrei bleiben k\u00f6nnen, zeigen andere ab der Adoleszenz folgende Symptome: Verschleierter Visus (bedingt durch Hornhauttr\u00fcbung oder Katarakt), tubero-eruptive, tendin\u00f6se, palmare und/oder plantare Xanthome, Xanthelasmen und pr\u00e4mature CHD (z. B. Myokardinfarkt, Atherosklerose der Carotiden). Seltener wird der Apo A-I-Mangel mit neurosensorischen Zeichen (z.B. Kleinhirnataxie, neurosensorische Schwerh\u00f6rigkeit, proliferative Retinopathie) manifest, oder mit anderen Multi-Organ-Manifestationen einer systemischen Amyloidose (z. B. Hepatomegalie, Nephropathie, Kardiomyopathie), die alle bis zu einem terminalen Organversagen von Leber, Niere oder Herz fortschreiten k\u00f6nnen.", "etiology": "Ursache der Krankheit sind verschiedene Mutationen/ Deletionen im APOA1-Gen (11q23-q24). Es kodiert f\u00fcr Apo A-I, eine wesentliche Proteinkomponente des HDL. M\u00f6gliche Folgen der Mutationen sind: Verminderte Produktion, eingeschr\u00e4nkte Funktion oder vermehrter Katabolismus von Apo A-I. Das klinische Bild wird durch den Typ der Mutation bestimmt: Mutationen mit schwer beeintr\u00e4chtigter Apo A-I-Expression (Nonsense- oder Frameshift-Mutationen, genetische Reharrangements) f\u00fchren zu pr\u00e4maturer CHD. Missense-Mutationen mit im Plasma nachweisbaren Apo A-I und sehr niedrigem HDL-Cholesterin f\u00fchren zu leichteren kardiovaskul\u00e4ren Symptomen, gelegentlich zu systemischer oder neurologischer Amyloidose, oder die Tr\u00e4ger der Mutation sind gesund und ohne Zeichen einer Atherosklerose.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Messung der Plasmaspiegel von Apo A-I and HDL-Cholesterin mit Nachweis extrem niedriger HDL-Cholesterin-Spiegel und sehr niedrigem oder nicht nachweisbaren Apo A-I (< 5mg/dL). Gleichzeitig sind die VLDL- und LDL-Cholesterin-Spiegel normal und die Triglyzerid-Spiegel normal oder vermindert. In histologischen Pr\u00e4paraten von Hautl\u00e4sionen sind Schaumzellen zahlreich nachweisbar. Durch Mutationsanalyse wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differenzialdiagnosen sind Tangier-Krankheit, LCAT-Mangel (siehe diese Termini) und als sekund\u00e4re Ursachen extrem niedriger HDL-Cholesterin-Spiegel Medikamente (Androgene Steroide, paradoxe Wirkung von Fibraten) und Malignome.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik wird nur selten durchgef\u00fchrt, ist aber in Familien mit schwerer systemischer oder neurologischer Amyloidose m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Die Krankheit wird autosomal- dominant vererbt. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Eine kurative Therapie gibt es bisher nicht. In F\u00e4llen von Atherosklerose der Carotis oder schweren kardiovaskul\u00e4ren Komplikationen kann eine fettreduzierte, mit Antioxidantien austarierte Di\u00e4t (mediterraner Typ) mit Statinen (HMGCoA-Reduktase-Inhibitoren) kombiniert werden, die das LDL-Cholesterin auf Werte unter 70 mg/dL erniedrigen. Als potentielle anti-arteriosklerotische Therapien werden orale Antioxidantien, infundierte synthetische HDL-Mimetika oder rekonstituiertes HDL untersucht. Patienten mit Apo AI-Mangel und extrem niedrigem HDL-Cholesterin (<20 mg/dL) sollen wegen des erh\u00f6hten Risikos einer Koronararterienkrankheit (Odds Ratio x2-3) regelm\u00e4\u00dfige kardiovaskul\u00e4re Kontrollen angeboten werden. Den Patienten mit Zeichen einer Amyloidose werden langfristige Nachuntersuchungen der jeweiligen Organfunktionen empfohlen.", "prognosis": "Die Prognose wird durch das Auftreten einer pr\u00e4maturen CHD und terminales Organversagen in F\u00e4llen mit Zeichen einer Amyloidose bestimmt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des Apo A-I-Mangels ist nicht bekannt. Die Krankheit wurde bisher in etwa 30 Familien beschrieben."}, {"name": "Famili\u00e4rer Apolipoprotein A-V-Mangel", "sub_name": "Famili\u00e4rer Apolipoprotein A5-Mangel", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Famili\u00e4re APOA5-Defizienz, Famili\u00e4re Apolipoprotein-A-V-Defizienz, Famili\u00e4rer APOA5-Mangel, Famili\u00e4rer Apolipoprotein A-V-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E78.3", "OMIM": "144650", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chylomikron\u00e4mie-Syndrom, famili\u00e4res"}, {"name": "Famili\u00e4rer diffuser Krebs des Magens", "sub_name": "Magenkarzinom, diffuses heredit\u00e4res", "english": 0, "defenition": "Das heredit\u00e4re diffuse Magenkarzinom ist ein seltener Epitheltumor des Magens, der durch die Entwicklung eines diffusen (Siegelringzell-) Magenkarzinoms in jungen Jahren gekennzeichnet ist und mit keimbahnheterozygoten Mutationen der CDH1-, MAP3K6- und CTNNA1-Gene assoziiert ist. In fr\u00fchen Stadien tritt es mit unspezifischen und vagen Symptomen auf, in fortgeschrittenen Stadien kann es zu \u00dcbelkeit und Erbrechen, Dysphagie, Appetitlosigkeit, abdominaler Masse oder Gewichtsverlust kommen. Frauen haben ein erh\u00f6htes Risiko, auch an lobul\u00e4rem Brustkrebs zu erkranken.", "synonyms": "Diffuser Magenkrebs, famili\u00e4re Form, FDGC, Famili\u00e4rer diffuser Krebs des Magens, HDGC, Heredit\u00e4res diffuses gastrisches Adenokarzinom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C16.9", "OMIM": "137215", "UMLS": "C1708349", "GARD": "10900"}, {"name": "Famili\u00e4rer GPI-verankertes HDL-Bindungsprotein 1-Mangel", "sub_name": "GPIHBP1-Mangel, famili\u00e4rer", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Famili\u00e4re Glycosylphosphatidylinositol-verankertes High Density-Lipoprotein-Bindungsprotein-1-Defizienz, Famili\u00e4rer GPI-verankertes HDL-Bindungsprotein 1-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E78.3", "OMIM": "615947", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chylomikron\u00e4mie-Syndrom, famili\u00e4res"}, {"name": "Famili\u00e4rer Hyperaldosteronismus, Typ 2", "sub_name": "Hyperaldosteronismus, famili\u00e4rer, Typ II", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A heritable form of primary aldosteronism (PA) characterized by hypertension of varying severity, non-glucocorticoid remediable hyperaldosteronism, variable hypokalemia, low plasma renin activity (PRA) and increased aldosterone-to-renin ratio.", "synonyms": "FH-II, FH2, Familial adrenal adenoma, Familial hyperaldosteronism type 2, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E26.0", "omim": "605635", "umls": "C1854107", "gard": "2789", "epidemiology": "PA is the most common form of secondary hypertension and is found in up to 10% of hypertensive patients. However, familial forms are rare and represent 6-7% of adult PA cases. Familial hyperaldosteronism type II (FH-II) is considered the most common form of familial hyperaldosteronism and it is estimated at around 6% of all PA cases.", "clinical_description": "The clinical and biochemical presentation of FH-II is indistinguishable from sporadic PA, although early onset PA may be observed. Hypertension of varying severity, even within members of the same family, is noted in most patients and occurs at different ages. Fatigue, and muscle weakness are reported. Complications due to hypertension and aldosterone excess (including sodium retention and hypokalemia) may occur. Patients with PA are at increased risk of cardiovascular events, such as coronary artery disease, stroke, non-fatal myocardial infarction, atrial fibrillation and heart failure.", "etiology": "FH-II is due to heterozygous gain-of-function mutations in the CLCN2 gene (3q27.1) coding for the CLC-2 chloride channel. Mutations are located in different domains of the ClC-2 channel and affect channel function to different degrees, explaining phenotypic heterogeneity. The mutations result in constitutive channel activation, membrane depolarization of the zona glomerulosa cells of the adrenal cortex, opening of voltage-gated calcium channels, and activation of the calcium signaling pathway that triggers aldosterone biosynthesis.", "diagnostic_methods": "FH-II is diagnosed when PA is confirmed in two or more family members and other familial forms are excluded. Patients show a non-specific variable aldosterone response to upright posture or AngII infusion. Early onset PA may be observed associated with specific CLCN2 mutations.", "differential_diagnosis": "FH-II is clinically and biochemically indistinguishable from sporadic PA, although in some cases, CLCN2 mutations are associated with early onset PA. Differential diagnosis also includes the other forms of FH (FH-I, FH-III and FH-IV).", "genetic_counseling": "FH-II is transmitted in an autosomal dominant mode with variable penetrance. Genetic counselling should be offered to affected individuals informing them that there is a 50% risk of transmitting the pathogenic variant at each pregnancy.", "management_and_treatment": "FH-II does not respond to glucocorticoid treatment and no specific treatment has been identified for carriers of CLCN2 mutations. Treatment consists of medical therapy with mineralocorticoid receptor antagonists, associated to additional antihypertensive medication if required.", "prognosis": "With treatment prognosis is good."}, {"name": "Famili\u00e4rer Hyperaldosteronismus Typ 3", "sub_name": "Hyperaldosteronismus, famili\u00e4rer, Typ III", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare heritable form of primary aldosteronism (PA) that is characterized by early-onset severe hypertension, non- glucocorticoid-remediable hyperaldosteronism, overproduction of 18-oxocortisol and 18-hydroxycortisol, and profound hypokalemia.", "synonyms": "FH-III, FH3, Familial hyperaldosteronism type 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent", "icd_10": "E26.0", "omim": "613677", "gard": "12362", "epidemiology": "PA is the most common form of secondary hypertension and is found in up to 10% of hypertensive patients. However, familial forms are rare and represent 6-7% of adult PA cases. The frequency of familial hyperaldosteronism type III (FH-III) is unknown.", "clinical_description": "Severe hypertension associated with profound hypokalemia generally manifests during early childhood. It can be accompanied with polydipsia, polyuria, and headaches. Marked bilateral adrenal hyperplasia has been described. In some cases, a mild form of FH-III with normal appearing adrenals and treatable with medical therapy, resembling family hyperaldosteronism type II (FH-II) or type IV (FH-IV), has been reported.", "etiology": "FH-III is due to heterozygous missense mutations of the KCNJ5 gene (11q24), encoding the G-protein-activated inward rectifier potassium channel GIRK-4. These mutations result in loss of channel selectivity, membrane depolarization of the zona glomerulosa cells of the adrenal cortex, opening of voltage-activated calcium channels, and activation of the calcium signaling pathway that triggers aldosterone biosynthesis. There is a genotype-phenotype correlation, with the mild phenotype observed in patients with the p.G151E and p.Y152C mutations.", "diagnostic_methods": "Blood and urinary tests show profound hypokalemia, increased aldosterone levels not suppressible by dexamethasone, suppressed plasma renin activity, with an abnormal aldosterone/renin ratio and elevated levels of the hybrid steroids 18-oxocortisol and 18-hydroxycortisol. Diagnosis is confirmed by genetic testing.", "differential_diagnosis": "The severe form of FH-III presents with severe and treatment resistant hypertension and profound hypokalemia. In mild forms, the clinical presentation resembles that of the other familial forms of hyperaldosteronism (FH-II, FH-IV).", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant. Genetic counselling should be offered to affected individuals informing them that there is a 50% risk of transmitting the pathogenic variant at each pregnancy.", "management_and_treatment": "FH-III does not respond to glucocorticoid treatment. Severe cases require bilateral adrenalectomy to normalize blood pressure and hypokalemia, whereas mild cases are treated with medical therapy with mineralocorticoid receptor antagonists and/or other antihypertensive drugs if required.", "prognosis": "In severe cases treated with bilateral adrenalectomy, life-long glucocorticoid and mineralocorticoid replacement therapy is required. In mild cases, prognosis is good with medical treatment."}, {"name": "Famili\u00e4rer karzinoider Tumor des D\u00fcnndarms", "sub_name": "Heredit\u00e4rer neuroendokriner Tumor des D\u00fcnndarms", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare inherited cancer-predisposing syndrome characterized by occurrence of multiple synchronous primary carcinoids of the small intestine. Clinical presentation is otherwise indistinguishable from sporadic carcinoids and includes abdominal pain, flushing, and diarrhea, often becoming manifest only after a long asymptomatic period. Most patients present with low grade tumors. Occurrence of pulmonary carcinoids has also been reported.", "synonyms": "Hereditary neuroendocrine tumor of small bowel, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "C17.9"}, {"name": "Famili\u00e4rer Lipase-Reifungsfaktor 1-Mangel", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Famili\u00e4re LMF1-Defizienz, LMF1-Mangel, famili\u00e4rer, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E78.3", "OMIM": "246650", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Chylomikron\u00e4mie-Syndrom, famili\u00e4res"}, {"name": "Famili\u00e4rer Neuroendokriner Tumor des Magens Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neoplastic disease characterized by occurrence of atypical and aggressive gastric type 1 neuroendocrine tumors (NET) in early adulthood. The tumors often show nodal infiltration requiring total gastrectomy. Synchronous gastric adenocarcinoma has also been reported. Patients present high serum gastrin concentrations and iron-deficiency anemia (rather than megaloblastic anemia, which is a typical feature in patients with sporadic gastric type 1 NET, where the tumor usually arises on the background of autoimmune atrophic gastritis).", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C16.9"}, {"name": "Famili\u00e4rer rektaler Schmerz", "sub_name": "Paroxysmale extreme Schmerzst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte, neurologische St\u00f6rung, die durch schwere episodische perirektale Schmerzen begleitet von Hautr\u00f6tungen gekennzeichnet ist, die typischerweise durch Stuhlgang ausgel\u00f6st werden. Begleitende Augen- und Kieferschmerzen, die mit Ausl\u00f6sern wie K\u00e4lte oder anderen Reizstoffen assoziiert sind, k\u00f6nnen mit zunehmendem Alter st\u00e4rker werden.", "synonyms": "Famili\u00e4rer rektaler Schmerz, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G90.8", "OMIM": "167400", "UMLS": "C1833661", "GARD": "12854", "epidemiology": "Diese St\u00f6rung ist selten, aber etwa ein Dutzend Familien sind beschrieben worden.", "clinical_description": "Die St\u00f6rung pr\u00e4sentiert sich bei der Geburt oder im ersten Lebensjahr mit Episoden von schweren rektalen und perirektalen Schmerzen nach dem Stuhlgang. Dies wird oft von reflexartigen anoxischen Anf\u00e4llen (RAS) begleitet. Schlie\u00dflich ver\u00e4ndert sich in einer K\u00f6rperh\u00e4lfte die Hautfarbe, entweder horizontal von der H\u00fcfte abw\u00e4rts oder harlequin-artig auf einer K\u00f6rperseite. Erwachsene haben \u00e4hnliche Attacken, wenn auch selten. Ausl\u00f6ser sind Def\u00e4kation, taktile Stimulation im perirektalen Bereich, unerwartete St\u00fcrze, sexuelle Aktivit\u00e4t und lebhafte Tr\u00e4ume. \u00c4ltere Kinder und erwachsene Patienten sind von schmerzhaften Augen- und Kieferkrisen betroffen. Andere Symptome, die den Schmerz begleiten k\u00f6nnen, sind tonische nicht-epileptische Anf\u00e4lle, Tachykardie und Bradykardie, Bronchospasmus, Tr\u00e4nenfluss, Hypersalivation und Rhinorrhoe. Die Patienten k\u00f6nnen einige oder alle dieser Symptome in verschiedenen Episoden haben. Der Schmerz wird typischerweise in der Tiefe des Gewebes empfunden und kann mit einem juckenden Gef\u00fchl beginnen, das in ein Brennen \u00fcbergeht und sich zu einem scharfen, lanzinierenden oder stechenden Gef\u00fchl steigert. Der Schmerz tritt pl\u00f6tzlich auf und kann von Sekunden bis zu mehreren Minuten andauern.", "etiology": "Diese St\u00f6rung wird durch Mutationen im SCN9A-Gen (2q24.3) verursacht, das f\u00fcr eine Untereinheit des Natriumkanals Nav1.7 kodiert. Die Mutationen f\u00fchren zu einem Funktionsgewinn durch Reduktion der schnellen Aktivierung des Ionenkanals, der bevorzugt in Neuronen des Spinalganglions und des sympathischen Ganglions exprimiert wird.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose beruht auf einer sorgf\u00e4ltigen Erhebung der Vorgeschichte und unauff\u00e4lligen Befunden bei der k\u00f6rperlichen Untersuchung, im EEG, EKG und der Nervenleitung. Ein Screening auf SCN9A-Mutationen kann die Diagnose unterst\u00fctzen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren prim\u00e4re Erythermalgie und Hyperekplexie.", "prenatal_diagnostic": "Die paroxysmale extreme Schmerzst\u00f6rung folgt einem autosomal-dominanten Vererbungsmuster.", "management_and_treatment": "Bei Kindern ist es wichtig, die unvermeidliche Verstopfung in den Griff zu bekommen, die sich aus der Zur\u00fcckhaltung des Stuhls aufgrund der Angst vor der Def\u00e4kation ergibt. Die H\u00e4ufigkeit der schmerzhaften Episoden kann durch Antikonvulsiva reduziert werden, die bei der Behandlung von chronischen neuropathischen Schmerzst\u00f6rungen eingesetzt werden. Am wirksamsten ist die Behandlung mit dem Natrium-Kanal-Blocker Carbamazepin.", "prognosis": "Mit zunehmender Reife k\u00f6nnen die rektalen Schmerzen von periokul\u00e4ren oder perimandibul\u00e4ren Schmerzen begleitet oder ersetzt werden.", "summary": "Diese St\u00f6rung ist selten, aber etwa ein Dutzend Familien sind beschrieben worden."}, {"name": "Famili\u00e4rer VUR", "sub_name": "Vesicoureteraler Reflux, famili\u00e4re Form", "english": 0, "defenition": "Der famili\u00e4re vesikoureterale Reflux ist eine seltene, nicht-syndromale Fehlbildung des Urogenitaltraktes, die durch das famili\u00e4re Auftreten eines retrograden Urinflusses von der Blase in den Harnleiter und manchmal in die Nieren gekennzeichnet ist. Die Patienten k\u00f6nnen asymptomatisch sein oder wiederkehrende, manchmal fieberhafte Harnwegsinfektionen aufweisen, die bei akuter Pyelonephritis zu schweren Komplikationen f\u00fchren k\u00f6nnen (Narbenbildung, Bluthochdruck, Nierenversagen). Eine spontane Ausheilung der Erkrankung ist m\u00f6glich.", "synonyms": "Famili\u00e4rer VUR, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "N13.7", "OMIM": "193000\u00a0 610878\u00a0 613674\u00a0 614317\u00a0 614318\u00a0 614319\u00a0 615390\u00a0 615963"}, {"name": "Famili\u00e4res atpisches multiples Muttermal- und Melanomsyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial atypical multiple mole melanoma (FAMMM) syndrome is an inherited genodermatosis characterized by the presence of multiple melanocytic nevi (often >50) and a family history of melanoma as well as, in a subset of patients, an increased risk of developing pancreatic cancer (see this term) and other malignancies.", "synonyms": "B-K mole syndrome, FAMM-PC syndrome, FAMMM syndrome, Familial atypical mole syndrome, Familial atypical multiple mole melanoma-pancreatic carcinoma syndrome, Familial dysplastic nevus syndrome, Melanoma-pancreatic cancer syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "C43.9", "omim": "155600\u00a0 606719", "umls": "C0013403\u00a0 C0205747\u00a0 C1838547\u00a0 C2314896", "epidemiology": "The prevalence is unknown. An accurate estimate of the prevalence of FAMMM syndrome is difficult to make given the highly variable phenotype displayed both between and within FAMMM syndrome kindreds and the limited data available.", "clinical_description": "The clinical phenotype of FAMMM syndrome shows wide heterogeneity in regards to the presence of nevi and familial predisposition to melanoma and pancreatic cancer (mainly adenocarcinoma). The disease most often presents in children and teenagers but can occur at any age. The presenting feature is usually a high total body nevi count (usually more than 50). The majority will be clinically typical but some may have an atypical appearance (asymmetrical, raised, and/or different shades of tan, brown, black, or red and often of different sizes) resembling early melanoma and most frequently occur on the back, chest, buttocks, breasts, and scalp. Melanomas can arise from atypical moles or de novo and have been reported in some FAMMM syndrome patients as early as the second to third decade of life. Those with CDNK2A mutations have a 90% risk of developing melanoma by the age of 80 and a 20% increased risk of developing pancreatic cancer by the age of 75. These mutations are also associated with a younger age of onset. Other cancers that can be rarely associated with FAMMM syndrome include breast cancer, esophageal cancer and sarcoma.", "etiology": "FAMMM syndrome has been associated with mutations in the 16p locus of CDKN2A  (9p21), a tumor suppressor gene involved in cell cycle inhibition. However, approximately 60% of patients with FAMMM syndrome do not have a  CDKN2A  mutation.", "diagnostic_methods": "Diagnostic criteria for FAMMM syndrome are as follows: high total body nevi count (usually >50), nevi with certain histologies (i.e. lentiginous pattern, nuclear atypia) and melanomas in 1 or more first or second degree relatives. Nevi are evaluated for melanoma based on the ABCDE characteristics (asymmetry, border irregularity, color variation, diameter >6 mm, and evolution or elevation). Dermatoscopy is also a non-invasive method of identifying melanomas. Molecular genetic testing identifying a CDKN2A mutation confirms diagnosis but the absence of a mutation in this gene does not exclude a diagnosis of FAMMM syndrome.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include cutaneous neurofibromas and pancreatic ductal adenocarcinoma as well as Neurofibromatosis type 1 (see this term).", "genetic_counseling": "FAMMM syndrome is inherited in an autosomal dominant manner with incomplete penetrance. Genetic counseling should be offered to patients and their families.", "management_and_treatment": "Screening for melanoma in FAMMM syndrome kindreds should begin at age 10 and include a total body skin examination with the use of dermoscopy. Follow-up clinical exams or self-exams should then be performed every 6 months to monitor any changes in nevi. In families with a history of pancreatic cancer or a CDKN2A mutation, screening by computed tomography, magnetic resonance imaging, or endoscopic ultrasound can be offered starting at age 40. Melanoma, pancreatic cancer and other cancers should follow standard treatment guidelines.", "prognosis": "In those with pancreatic cancer, the prognosis is poor. Early diagnosis and treatment of melanoma tends to lead to a better prognosis."}, {"name": "Famili\u00e4res atpisches Naevus-Syndrom", "sub_name": "Famili\u00e4res atpisches multiples Muttermal- und Melanomsyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial atypical multiple mole melanoma (FAMMM) syndrome is an inherited genodermatosis characterized by the presence of multiple melanocytic nevi (often >50) and a family history of melanoma as well as, in a subset of patients, an increased risk of developing pancreatic cancer (see this term) and other malignancies.", "synonyms": "B-K mole syndrome, FAMM-PC syndrome, FAMMM syndrome, Familial atypical mole syndrome, Familial atypical multiple mole melanoma-pancreatic carcinoma syndrome, Familial dysplastic nevus syndrome, Melanoma-pancreatic cancer syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "C43.9", "omim": "155600\u00a0 606719", "umls": "C0013403\u00a0 C0205747\u00a0 C1838547\u00a0 C2314896", "epidemiology": "The prevalence is unknown. An accurate estimate of the prevalence of FAMMM syndrome is difficult to make given the highly variable phenotype displayed both between and within FAMMM syndrome kindreds and the limited data available.", "clinical_description": "The clinical phenotype of FAMMM syndrome shows wide heterogeneity in regards to the presence of nevi and familial predisposition to melanoma and pancreatic cancer (mainly adenocarcinoma). The disease most often presents in children and teenagers but can occur at any age. The presenting feature is usually a high total body nevi count (usually more than 50). The majority will be clinically typical but some may have an atypical appearance (asymmetrical, raised, and/or different shades of tan, brown, black, or red and often of different sizes) resembling early melanoma and most frequently occur on the back, chest, buttocks, breasts, and scalp. Melanomas can arise from atypical moles or de novo and have been reported in some FAMMM syndrome patients as early as the second to third decade of life. Those with CDNK2A mutations have a 90% risk of developing melanoma by the age of 80 and a 20% increased risk of developing pancreatic cancer by the age of 75. These mutations are also associated with a younger age of onset. Other cancers that can be rarely associated with FAMMM syndrome include breast cancer, esophageal cancer and sarcoma.", "etiology": "FAMMM syndrome has been associated with mutations in the 16p locus of CDKN2A  (9p21), a tumor suppressor gene involved in cell cycle inhibition. However, approximately 60% of patients with FAMMM syndrome do not have a  CDKN2A  mutation.", "diagnostic_methods": "Diagnostic criteria for FAMMM syndrome are as follows: high total body nevi count (usually >50), nevi with certain histologies (i.e. lentiginous pattern, nuclear atypia) and melanomas in 1 or more first or second degree relatives. Nevi are evaluated for melanoma based on the ABCDE characteristics (asymmetry, border irregularity, color variation, diameter >6 mm, and evolution or elevation). Dermatoscopy is also a non-invasive method of identifying melanomas. Molecular genetic testing identifying a CDKN2A mutation confirms diagnosis but the absence of a mutation in this gene does not exclude a diagnosis of FAMMM syndrome.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include cutaneous neurofibromas and pancreatic ductal adenocarcinoma as well as Neurofibromatosis type 1 (see this term).", "genetic_counseling": "FAMMM syndrome is inherited in an autosomal dominant manner with incomplete penetrance. Genetic counseling should be offered to patients and their families.", "management_and_treatment": "Screening for melanoma in FAMMM syndrome kindreds should begin at age 10 and include a total body skin examination with the use of dermoscopy. Follow-up clinical exams or self-exams should then be performed every 6 months to monitor any changes in nevi. In families with a history of pancreatic cancer or a CDKN2A mutation, screening by computed tomography, magnetic resonance imaging, or endoscopic ultrasound can be offered starting at age 40. Melanoma, pancreatic cancer and other cancers should follow standard treatment guidelines.", "prognosis": "In those with pancreatic cancer, the prognosis is poor. Early diagnosis and treatment of melanoma tends to lead to a better prognosis."}, {"name": "Famili\u00e4res Clark-N\u00e4vus-Syndrom", "sub_name": "Famili\u00e4res atpisches multiples Muttermal- und Melanomsyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial atypical multiple mole melanoma (FAMMM) syndrome is an inherited genodermatosis characterized by the presence of multiple melanocytic nevi (often >50) and a family history of melanoma as well as, in a subset of patients, an increased risk of developing pancreatic cancer (see this term) and other malignancies.", "synonyms": "B-K mole syndrome, FAMM-PC syndrome, FAMMM syndrome, Familial atypical mole syndrome, Familial atypical multiple mole melanoma-pancreatic carcinoma syndrome, Familial dysplastic nevus syndrome, Melanoma-pancreatic cancer syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "C43.9", "omim": "155600\u00a0 606719", "umls": "C0013403\u00a0 C0205747\u00a0 C1838547\u00a0 C2314896", "epidemiology": "The prevalence is unknown. An accurate estimate of the prevalence of FAMMM syndrome is difficult to make given the highly variable phenotype displayed both between and within FAMMM syndrome kindreds and the limited data available.", "clinical_description": "The clinical phenotype of FAMMM syndrome shows wide heterogeneity in regards to the presence of nevi and familial predisposition to melanoma and pancreatic cancer (mainly adenocarcinoma). The disease most often presents in children and teenagers but can occur at any age. The presenting feature is usually a high total body nevi count (usually more than 50). The majority will be clinically typical but some may have an atypical appearance (asymmetrical, raised, and/or different shades of tan, brown, black, or red and often of different sizes) resembling early melanoma and most frequently occur on the back, chest, buttocks, breasts, and scalp. Melanomas can arise from atypical moles or de novo and have been reported in some FAMMM syndrome patients as early as the second to third decade of life. Those with CDNK2A mutations have a 90% risk of developing melanoma by the age of 80 and a 20% increased risk of developing pancreatic cancer by the age of 75. These mutations are also associated with a younger age of onset. Other cancers that can be rarely associated with FAMMM syndrome include breast cancer, esophageal cancer and sarcoma.", "etiology": "FAMMM syndrome has been associated with mutations in the 16p locus of CDKN2A  (9p21), a tumor suppressor gene involved in cell cycle inhibition. However, approximately 60% of patients with FAMMM syndrome do not have a  CDKN2A  mutation.", "diagnostic_methods": "Diagnostic criteria for FAMMM syndrome are as follows: high total body nevi count (usually >50), nevi with certain histologies (i.e. lentiginous pattern, nuclear atypia) and melanomas in 1 or more first or second degree relatives. Nevi are evaluated for melanoma based on the ABCDE characteristics (asymmetry, border irregularity, color variation, diameter >6 mm, and evolution or elevation). Dermatoscopy is also a non-invasive method of identifying melanomas. Molecular genetic testing identifying a CDKN2A mutation confirms diagnosis but the absence of a mutation in this gene does not exclude a diagnosis of FAMMM syndrome.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include cutaneous neurofibromas and pancreatic ductal adenocarcinoma as well as Neurofibromatosis type 1 (see this term).", "genetic_counseling": "FAMMM syndrome is inherited in an autosomal dominant manner with incomplete penetrance. Genetic counseling should be offered to patients and their families.", "management_and_treatment": "Screening for melanoma in FAMMM syndrome kindreds should begin at age 10 and include a total body skin examination with the use of dermoscopy. Follow-up clinical exams or self-exams should then be performed every 6 months to monitor any changes in nevi. In families with a history of pancreatic cancer or a CDKN2A mutation, screening by computed tomography, magnetic resonance imaging, or endoscopic ultrasound can be offered starting at age 40. Melanoma, pancreatic cancer and other cancers should follow standard treatment guidelines.", "prognosis": "In those with pancreatic cancer, the prognosis is poor. Early diagnosis and treatment of melanoma tends to lead to a better prognosis."}, {"name": "Famili\u00e4res dysplastisches N\u00e4vus-Syndrom", "sub_name": "Famili\u00e4res atpisches multiples Muttermal- und Melanomsyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial atypical multiple mole melanoma (FAMMM) syndrome is an inherited genodermatosis characterized by the presence of multiple melanocytic nevi (often >50) and a family history of melanoma as well as, in a subset of patients, an increased risk of developing pancreatic cancer (see this term) and other malignancies.", "synonyms": "B-K mole syndrome, FAMM-PC syndrome, FAMMM syndrome, Familial atypical mole syndrome, Familial atypical multiple mole melanoma-pancreatic carcinoma syndrome, Familial dysplastic nevus syndrome, Melanoma-pancreatic cancer syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "C43.9", "omim": "155600\u00a0 606719", "umls": "C0013403\u00a0 C0205747\u00a0 C1838547\u00a0 C2314896", "epidemiology": "The prevalence is unknown. An accurate estimate of the prevalence of FAMMM syndrome is difficult to make given the highly variable phenotype displayed both between and within FAMMM syndrome kindreds and the limited data available.", "clinical_description": "The clinical phenotype of FAMMM syndrome shows wide heterogeneity in regards to the presence of nevi and familial predisposition to melanoma and pancreatic cancer (mainly adenocarcinoma). The disease most often presents in children and teenagers but can occur at any age. The presenting feature is usually a high total body nevi count (usually more than 50). The majority will be clinically typical but some may have an atypical appearance (asymmetrical, raised, and/or different shades of tan, brown, black, or red and often of different sizes) resembling early melanoma and most frequently occur on the back, chest, buttocks, breasts, and scalp. Melanomas can arise from atypical moles or de novo and have been reported in some FAMMM syndrome patients as early as the second to third decade of life. Those with CDNK2A mutations have a 90% risk of developing melanoma by the age of 80 and a 20% increased risk of developing pancreatic cancer by the age of 75. These mutations are also associated with a younger age of onset. Other cancers that can be rarely associated with FAMMM syndrome include breast cancer, esophageal cancer and sarcoma.", "etiology": "FAMMM syndrome has been associated with mutations in the 16p locus of CDKN2A  (9p21), a tumor suppressor gene involved in cell cycle inhibition. However, approximately 60% of patients with FAMMM syndrome do not have a  CDKN2A  mutation.", "diagnostic_methods": "Diagnostic criteria for FAMMM syndrome are as follows: high total body nevi count (usually >50), nevi with certain histologies (i.e. lentiginous pattern, nuclear atypia) and melanomas in 1 or more first or second degree relatives. Nevi are evaluated for melanoma based on the ABCDE characteristics (asymmetry, border irregularity, color variation, diameter >6 mm, and evolution or elevation). Dermatoscopy is also a non-invasive method of identifying melanomas. Molecular genetic testing identifying a CDKN2A mutation confirms diagnosis but the absence of a mutation in this gene does not exclude a diagnosis of FAMMM syndrome.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include cutaneous neurofibromas and pancreatic ductal adenocarcinoma as well as Neurofibromatosis type 1 (see this term).", "genetic_counseling": "FAMMM syndrome is inherited in an autosomal dominant manner with incomplete penetrance. Genetic counseling should be offered to patients and their families.", "management_and_treatment": "Screening for melanoma in FAMMM syndrome kindreds should begin at age 10 and include a total body skin examination with the use of dermoscopy. Follow-up clinical exams or self-exams should then be performed every 6 months to monitor any changes in nevi. In families with a history of pancreatic cancer or a CDKN2A mutation, screening by computed tomography, magnetic resonance imaging, or endoscopic ultrasound can be offered starting at age 40. Melanoma, pancreatic cancer and other cancers should follow standard treatment guidelines.", "prognosis": "In those with pancreatic cancer, the prognosis is poor. Early diagnosis and treatment of melanoma tends to lead to a better prognosis."}, {"name": "Famili\u00e4res Epilepsiesyndrom, idiopathisches oder kryptogenes, mit bekanntem Gen/-ort", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Famili\u00e4res episodisches Schmerzsyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial episodic pain syndrome is a rare, genetic, peripheral neuropathy disorder characterized by recurrent, stereotyped, episodic intense pain, ocurring predominantly in either the upper body or lower limbs in several members of a family, which is triggered or exacerbated by fatigue, cold exposure, fasting, weather changes and/or physical stress or exertion and may or may not diminish with age. Sweating and other manifestations, such as tachycardia, breathing difficulties and generalized pallor, may be associated.", "synonyms": "FEPS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "M79.6", "omim": "615040\u00a0 615552", "gard": "12684"}, {"name": "Famili\u00e4res episodisches Schmerzsyndrom mit vorwiegender Beteiligung der oberen K\u00f6rperregion", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial episodic pain syndrome with predominantly upper body involvement is a subtype of familial episodic pain syndrome characterized by episodes of severe debilitating pain mainly affecting shoulders, thorax and arms (occasionally radiating to the abdomen and legs), triggered by fasting, fatigue, cold temperatures or physical exercise, which last for 60-90 min and respond poorly to conventional analgesia. Intense pain episodes are accompanied by dyspnea, tachycardia, sweating, generalized pallor, peribuccal cyanosis, and stiffness of the abdominal wall and are followed by a period of exhaustion and somnolence.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "M79.6", "omim": "615040"}, {"name": "Famili\u00e4res episodisches Schmerzsyndrom mit vorwiegender Beteiligung der unteren K\u00f6rperregion", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial episodic pain syndrome with predominantly lower limb involvement is a subtype of familial episodic pain syndrome characterized by intense, episodic and/or cyclic pain mainly localized in the distal lower limbs (occasionally affecting upper limbs as well) which is triggered/exacerbated by fatigue, cold exposure and/or weather changes and alleviated with anti-inflammatory medication, that has a tendancy to diminish in frequency with age. Episodes usually occur late in the day, last 15-30 min and associate sweating and a cold sensation of affected area.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "M79.6", "omim": "615552"}, {"name": "Famili\u00e4res fortdauerndes Peeling Skin-Syndrom", "sub_name": "Peeling Skin-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Peeling Skin-Syndrom (PSS) bezeichnet eine Gruppe von seltenen, autosomal-rezessiven Formen von Ichthyose (siehe dort). Klinisch ist sie gekennzeichnet durch oberfl\u00e4chliche, beschwerdefrei spontane Absch\u00e4lung der Haut, histologisch durch Abwerfen der \u00e4u\u00dferen Epidermisschichten. Das PSS betrifft entweder lokalisiert die Akren (akrales PSS) oder tritt generalisiert in 2 Formen auf: Typ A (nicht-entz\u00fcndlich) oder Typ B (entz\u00fcndlich) (siehe diese Termini). Es verbleiben einige schwierig zu klassifizierende F\u00e4lle, sodass m\u00f6glicherweise weitere Subtypen des PSS existieren.", "synonyms": "Absch\u00e4lende Haut, Famili\u00e4res fortdauerndes Peeling Skin-Syndrom, Hautabl\u00f6sung, idiopathische, Keratosis exfoliativa congenita, PSS, Peeling Skin-Krankheit, Schalenhaut-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q80.8", "UMLS": "C0343064\u00a0 C0406357\u00a0 C1849193", "GARD": "7347"}, {"name": "Famili\u00e4res idiopathische steroid-resistentes Nephrotisches Syndrom", "sub_name": "Nephrotisches Syndrom, steroid-resistentes, genetisch bedingtes", "german_description": "Das Famili\u00e4re idiopatische steroid-resistente nephrotische Syndrom ist definiert als ein nephrotisches Syndrom mit oft fr\u00fchem Beginn. Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung ist nicht bekannt. Das nephrotische Syndrom ist definiert durch schwere Proteinurie, niedriges Serum-Albumin und evtl. \u00d6deme. Die Krankheit ist selten, aber schwer und schreitet in der Regel bis zum terminalen Nierenversagen fort. In der letzten Zeit wurden in mehreren Genen urs\u00e4chliche Mutationen gefunden. Mutationen im NPHS2-Gen (Chromosomenregion1q25-q31), das f\u00fcr Podocin kodiert, sind an autosomal-rezessiven Formen und an Formen mit sp\u00e4tem Beginn beteiligt. Scheinbar sporadische F\u00e4lle tragen je nach Serie in 10-30% NPHS2-Mutationen. Weitere Gene f\u00fcr rezessive Formen m\u00fcssen noch gefunden werden. Bei autosomal-dominant vererbten Formen wurden Mutationen im Alpha-Actinin-4-Gen (ACTN4, Chromosomenregion 19q13) gefunden, haupts\u00e4chlich im Exon 8. Auch eine autosomal-dominant vererbte Form mit Mutationen im Gen f\u00fcr einen Kalziumkanal (TRPC6, Chromosomenregion 11q21-q22) wurde beschrieben. Die famili\u00e4ren Formen von steroid-resistenter Nephrose sind insgesamt therapieresistent, Steroide und Immunsuppressiva sind wirkungslos. Die Krankheit schreitet bis zum terminalen Nierenversagen fort. Nur sehr selten erkrankt eine transplantierte Niere. ", "english": 1, "defenition": "A rare, hereditary nephrotic syndrome characterized by proteinuria, hypoalbuminemia, edema, and hyperlipidemia, with an absence of response to an initial trial of corticosteroids (i.e. steroid-resistant nephrotic syndrome; SRNS) and a generally complicated course.", "synonyms": "Familial idiopathic steroid-resistant nephrotic syndrome, Genetic SRNS, Hereditary steroid-resistant nephrotic syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood, Adolescent, Adult, Antenatal", "icd_10": "N04.1\u00a0 N04.3\u00a0 N04.8", "omim": "256370\u00a0 301028\u00a0 600995\u00a0 603278\u00a0 603965\u00a0 607832\u00a0 610725\u00a0 612551\u00a0 613237\u00a0 614131\u00a0 614196\u00a0 615244\u00a0 615573\u00a0 615861\u00a0 616002\u00a0 616032\u00a0 616220\u00a0 616730\u00a0 616892\u00a0 616893\u00a0 618176\u00a0 618177\u00a0 618178\u00a0 618179\u00a0 619155\u00a0 619201", "umls": "C1868672", "gard": "3946", "epidemiology": "The annual incidence is 1/ 200,000- 500,000 children.", "clinical_description": "Disease onset may occur anywhere between birth and adulthood but predominantly presents in younger populations. The nephrotic syndrome is defined by severe proteinuria (Urinary Protein/Creatinine ration > 200 mg/mmol) with low serum albumin (<30 g/l) and possible edema. Biopsy shows minimal change disease (MCD), focal segmental glomerulosclerosis (FSGS) or, more rarely, diffuse mesangial sclerosis (DMS), and podocyte foot process effacement by electron microscopy. It is multi-drug resistant and usually progresses to end-stage kidney failure; however, patients have a very low risk of recurrence after kidney transplantation.", "etiology": "Causative pathogenic variants are identified in approximately 10-15% of young adults presenting with SRNS, 30% of children and at least 66% in congenital and infantile cases. Among these genes, NPHS1 (19q13.12) and NPHS2 (1q25.2) are by far the two main autosomal recessive genes implicated in SRNS while INF2 (14q32.33) and WT1 (11p13) are the leading cause of autosomal dominant SRNS. COQ8B (19q13.2) biallelic variants are commonly found in patients of Asian descent. So far, more than 60 single gene causes of SRNS have been reported, however most novel gene variants are rare and involve few families.", "diagnostic_methods": "Comprehensive gene panels to include all currently known SRNS genes; alternatively cascade testing starting with screening for pathogenic variants in NPHS2 and WT1, the most commonly mutated genes in children, can be performed at the initial stage and if negative expanded to large next generation sequencing based test.", "differential_diagnosis": "A number of hereditary renal disorders might present with persistent proteinuria, the hallmark of SRNS. These include defects in ciliary (eg. TTC21B) or tubular (eg. CLCN5, Dent disease) genes or atypical hemolytical syndrome (DGKE). There is also a number of syndromic (i.e. multiorgan) forms associated with defects in WT1, LMX1B, LAMB2, PAX2, etc.", "antenatal_diagnosis": "The decision regarding preimplantation genetic diagnosis and prenatal genetic testing should be discussed with the family in light of the local financial, social, and legal settings.", "genetic_counseling": "Recurrence risk counseling should be provided in all cases. Family members who are candidates for living-related kidney donation have to undergo genetic testing as part of evaluation; only heterozygous carriers of a recessive SRNS genetic variant may be considered as a potential donor, while a family member having a variant associated with a dominant inheritance should be dissuaded from kidney donation.", "management_and_treatment": "International Pediatric Nephrology Association 2020 guidelines recommend discontinuing ineffective immunosuppressive therapies, and continuing non -immunosuppressive management, including RAASi and other supportive measures in patients with diagnosis of a hereditary nephrotic syndrome. There is high risk of progression to end-stage kidney disease; however, recurrence of the disease in the grafted kidney after transplantation is exceptional.", "prognosis": "Life expectancy is not dramatically affected in SRNS patients, however individual outcome depends on prompt management and access to specific procedures, i.e. dialysis and kidney transplantation."}, {"name": "Famili\u00e4re Sinusknotendysfunktion", "sub_name": "Sick-Sinus-Syndrom, famili\u00e4res", "english": 0, "defenition": "Das Famili\u00e4re Sick-Sinus-Syndrom ist eine seltene Herzrhythmusst\u00f6rung meist \u00e4lterer Menschen. Charakteristische elektrokardiographische Befunde sind Sinusbradykardie, Vorhofflimmern, Vorhoftachykardie-Sinusarrest oder sino-atrialer Block. Klinische Symptome sind Synkope, Schwindel, Palpitationen, Ersch\u00f6pfung oder sogar Herzinsuffizienz. Ursache ist eine Fehlfunktion des kardialen Reizleitungssystems, m\u00f6glicherweise als Folge degenerativer Fibrose des Knotengewebes bei \u00e4lteren oder als Folge einer Herzkrankheit bei j\u00fcngeren Patienten.", "synonyms": "Famili\u00e4re Sinusknotendysfunktion, Sinusknotensyndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "I49.5", "OMIM": "163800\u00a0 182190\u00a0 608567\u00a0 614090", "UMLS": "C0037052", "MeSH": "D012804", "MedDRA": "10040639"}, {"name": "Famili\u00e4res Kolonkarzinom Typ X", "sub_name": "Famili\u00e4res kolorektales Karzinom Typ X", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, hereditary nonpolyposis colon cancer defined in individuals meeting the Amsterdam criteria for Lynch syndrome, but lacking germline mutations in the mismatch repair genes. It is characterized by a later onset, preferential involvement of distal colon and rectum, lower risk of developing extracolonic cancer, a higher adenoma/carcinoma ratio, a higher differentiation of tumor cells, a more heterogeneous tumor architecture and an infiltrative growth pattern, when compared to Lynch syndrome cases.", "synonyms": "FCCTX, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "C18.0\u00a0 C18.1\u00a0 C18.2\u00a0 C18.3\u00a0 C18.4\u00a0 C18.5\u00a0 C18.6\u00a0 C18.7"}, {"name": "Famili\u00e4res kolorektales Karzinom Typ X", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, hereditary nonpolyposis colon cancer defined in individuals meeting the Amsterdam criteria for Lynch syndrome, but lacking germline mutations in the mismatch repair genes. It is characterized by a later onset, preferential involvement of distal colon and rectum, lower risk of developing extracolonic cancer, a higher adenoma/carcinoma ratio, a higher differentiation of tumor cells, a more heterogeneous tumor architecture and an infiltrative growth pattern, when compared to Lynch syndrome cases.", "synonyms": "FCCTX, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "C18.0\u00a0 C18.1\u00a0 C18.2\u00a0 C18.3\u00a0 C18.4\u00a0 C18.5\u00a0 C18.6\u00a0 C18.7"}, {"name": "Famili\u00e4res Melanom-Pankreaskrebs-Syndrom", "sub_name": "Famili\u00e4res atpisches multiples Muttermal- und Melanomsyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial atypical multiple mole melanoma (FAMMM) syndrome is an inherited genodermatosis characterized by the presence of multiple melanocytic nevi (often >50) and a family history of melanoma as well as, in a subset of patients, an increased risk of developing pancreatic cancer (see this term) and other malignancies.", "synonyms": "B-K mole syndrome, FAMM-PC syndrome, FAMMM syndrome, Familial atypical mole syndrome, Familial atypical multiple mole melanoma-pancreatic carcinoma syndrome, Familial dysplastic nevus syndrome, Melanoma-pancreatic cancer syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "C43.9", "omim": "155600\u00a0 606719", "umls": "C0013403\u00a0 C0205747\u00a0 C1838547\u00a0 C2314896", "epidemiology": "The prevalence is unknown. An accurate estimate of the prevalence of FAMMM syndrome is difficult to make given the highly variable phenotype displayed both between and within FAMMM syndrome kindreds and the limited data available.", "clinical_description": "The clinical phenotype of FAMMM syndrome shows wide heterogeneity in regards to the presence of nevi and familial predisposition to melanoma and pancreatic cancer (mainly adenocarcinoma). The disease most often presents in children and teenagers but can occur at any age. The presenting feature is usually a high total body nevi count (usually more than 50). The majority will be clinically typical but some may have an atypical appearance (asymmetrical, raised, and/or different shades of tan, brown, black, or red and often of different sizes) resembling early melanoma and most frequently occur on the back, chest, buttocks, breasts, and scalp. Melanomas can arise from atypical moles or de novo and have been reported in some FAMMM syndrome patients as early as the second to third decade of life. Those with CDNK2A mutations have a 90% risk of developing melanoma by the age of 80 and a 20% increased risk of developing pancreatic cancer by the age of 75. These mutations are also associated with a younger age of onset. Other cancers that can be rarely associated with FAMMM syndrome include breast cancer, esophageal cancer and sarcoma.", "etiology": "FAMMM syndrome has been associated with mutations in the 16p locus of CDKN2A  (9p21), a tumor suppressor gene involved in cell cycle inhibition. However, approximately 60% of patients with FAMMM syndrome do not have a  CDKN2A  mutation.", "diagnostic_methods": "Diagnostic criteria for FAMMM syndrome are as follows: high total body nevi count (usually >50), nevi with certain histologies (i.e. lentiginous pattern, nuclear atypia) and melanomas in 1 or more first or second degree relatives. Nevi are evaluated for melanoma based on the ABCDE characteristics (asymmetry, border irregularity, color variation, diameter >6 mm, and evolution or elevation). Dermatoscopy is also a non-invasive method of identifying melanomas. Molecular genetic testing identifying a CDKN2A mutation confirms diagnosis but the absence of a mutation in this gene does not exclude a diagnosis of FAMMM syndrome.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include cutaneous neurofibromas and pancreatic ductal adenocarcinoma as well as Neurofibromatosis type 1 (see this term).", "genetic_counseling": "FAMMM syndrome is inherited in an autosomal dominant manner with incomplete penetrance. Genetic counseling should be offered to patients and their families.", "management_and_treatment": "Screening for melanoma in FAMMM syndrome kindreds should begin at age 10 and include a total body skin examination with the use of dermoscopy. Follow-up clinical exams or self-exams should then be performed every 6 months to monitor any changes in nevi. In families with a history of pancreatic cancer or a CDKN2A mutation, screening by computed tomography, magnetic resonance imaging, or endoscopic ultrasound can be offered starting at age 40. Melanoma, pancreatic cancer and other cancers should follow standard treatment guidelines.", "prognosis": "In those with pancreatic cancer, the prognosis is poor. Early diagnosis and treatment of melanoma tends to lead to a better prognosis."}, {"name": "Famili\u00e4res Multiple-Lentigines-Syndrom ohne systemische Beteiligung", "sub_name": "Lentiginosis, generalisierte, famili\u00e4re Form", "english": 0, "defenition": "Die famili\u00e4re generalisierte Lentiginose ist eine seltene, vererbte Hyperpigmentierungsst\u00f6rung der Haut, die durch weit verbreitete Lentigines ohne assoziierte nicht-kutane Anomalien gekennzeichnet ist. Die Patienten weisen multiple braune bis dunkelbraune, nicht erhabene Makula von 0,2 bis 1 cm Durchmesser auf, die \u00fcber den gesamten K\u00f6rper verteilt sind, manchmal auch an den Handfl\u00e4chen oder Fu\u00dfsohlen, aber nie an der Mundschleimhaut.", "synonyms": "Famili\u00e4res Multiple-Lentigines-Syndrom ohne systemische Beteiligung, Lentiginosis profusa, famili\u00e4re, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "L81.4", "OMIM": "151001"}, {"name": "Famili\u00e4res multiples Lentigines-Syndrom", "sub_name": "Noonan-Syndrom mit multiplen Lentigines", "german_description": "Das LEOPARD-Syndrom (LS) ist gekennzeichnet durch multiple angeborene Anomalien vor allem der Haut, des Gesichtes und des Herzenz. LEOPARD ist ein Akronym und bezeichnet die haupts\u00e4chlichen Symptome dieses Syndroms: multiple Lentigines, im EKG Reizleitungsst\u00f6rungen, okul\u00e4rer Hypertelorismus, Pulmonalstenose, abnorme Genitalien, retardiertes Wachstum und Schall-empfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit (deafness). Weltweit wurden bisher etwa 200 Patienten beschrieben, die genaue H\u00e4ufigkeit des LS ist nicht bekannt. Faziale Dysmorphien der Patienten sind Hypertelorismus, Lidptose und tiefsitzende Ohren. Die K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe ist in der Regel unter der 25. Percentile. H\u00e4ufig sind kardiale Symptome, vor allem eine hypertrophische Kardiomyopathie (meist des linken Ventrikels) und EKG-Anomalien. Die Lentigines k\u00f6nnen angeboren sein, meist treten sie jedoch im Alter von 4-5 Jahren auf und nehmen w\u00e4hrend der ganzen Pubert\u00e4t zu. Weitere Symptome sind Caf\u00e9-au-lait-Flecken (CLS), Thoraxanomalien, Kryptorchismus, versp\u00e4tete Pubert\u00e4t, leichte Entwicklungsverz\u00f6gerung, Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit und Lernschwierigkeiten. In etwa 85% der F\u00e4lle wird eine heterozygote Missense-Mutation im Exon 7, 12 oder 13 des PTPN11-Gen (12q24.1) gefunden. K\u00fcrzlich wurde bei 2 von 6 Patienten ohne PTPN11-Mutation eine Mutation im RAF1-Gen (3p25) gefunden. Das LS zeigt klinisch eine gro\u00dfe \u00dcberlappung mit dem Noonan-Syndrom und w\u00e4hrend der Kindheit auch mit dem Neurofibromatose Typ 1-Noonan-Syndrom (s. diese Termini). Diagnostische Hinweise auf das LS sind multiple Lentigines, CLS, hypertrophische Kardiomyopathie und Schwerh\u00f6rigkeit. In diagnostisch unklaren F\u00e4llen kann eine molekulare Analyse hilfreich sein. Das LS wird autosomal-dominant mit vollst\u00e4ndiger Penetranz und variabler Expressivit\u00e4t vererbt. Bei Foeten mit schwerer kardialer Hypertrophie soll auch an das LS gedacht, eine molekulare Pr\u00e4nataldiagnose ist evtl. m\u00f6glich. Die klinische Betreuung zielt auf Wachstum, motorische Entwicklung und angeborene Anomalien besonders des Herzens, f\u00fcr die j\u00e4hrliche Kontrollen empfohlen werden. Die hypertrophische Kardiomyopathie erfordert eine sorgf\u00e4ltige Risikobeurteilung und prophylaktische Ma\u00dfnahmen, um bei Risikopatienten einen pl\u00f6tzlichen Herztod zu vermeiden. Das H\u00f6rverm\u00f6gen soll bis ins Erwachsenenalter hinein j\u00e4hrlich kontrolliert werden. Au\u00dfer f\u00fcr die Ventrikelhypertrophie ben\u00f6tigen Erwachsene mit LS keine spezifische medizinische Betreuung. Die Langzeitprognose ist g\u00fcnstig.", "english": 1, "defenition": "A rare multisystem genetic disorder characterized by cutaneous lentigines, hypertrophic cardiomyopathy, short stature, pectus deformity, and dysmorphic facial features.", "synonyms": "Cardiomyopathic lentiginosis, Familial multiple lentigines syndrome, LEOPARD syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.1", "omim": "151100\u00a0 611554\u00a0 613707", "umls": "C0175704\u00a0 C2931424", "mesh": "C537116\u00a0 D044542", "gard": "1100", "meddra": "10062901", "epidemiology": "Exact prevalence and incidence rates for Noonan syndrome with multiple lentigines (NSML) are not known. About 300 cases have been described to date. A slight male predominance has been reported.", "clinical_description": "Patients with NSML have a characteristic facial appearance including a broad forehead, hypertelorism, ptosis, down-slanting palpebral fissures, a high-arched palate, and low-set posteriorly rotated ears. Pectus deformity is common. Multiple lentigines, presenting as flat, black-brown macules, are located mainly on the face, neck, and upper trunk, sparing the mucosa, and constitute a hallmark feature of the syndrome. Lentigines appear at 4 to 5 years of age and increase in number until puberty. Caf\u00e9-au-lait spots may also be observed alone or along with lentigines. About one quarter of patients show growth delay with short stature in adulthood. Cardiac defects include ECG (electrocardiogram) anomalies, pulmonary valve stenosis, progressive conduction defects and hypertrophic cardiomyopathy, and are found in about 50% of patients. Some affected individuals have abnormal genitalia: unilateral or bilateral cryptorchidism and hypospadias in about one third of affected males; urinary tract defects and, less commonly, ovarian abnormalities. Sensorineural hearing loss is a less common feature (20%). Intellectual disability is generally mild and affects about 30% of cases. NSML can be associated with the development of neuroblastoma, acute myeloid leukemia, and acute lymphoblastic leukemia.", "etiology": "NSML is mainly caused by mutations in the PTPN11 gene (12q24.1). Mutations are different from those known to cause Noonan syndrome, explaining the distinct clinical phenotype. Some cases are reported to involve mutations in RAF1 (3p25) , BRAF (7q34), or MAP2K1 (15q22.1-q22.33; one patient). There may be other currently unidentified causative genes.", "diagnostic_methods": "Clinical diagnosis may be difficult because of the absence of characteristic lentigines. Patients may have an initial diagnosis of Noonan syndrome. Molecular genetic testing may be useful to confirm diagnosis or to distinguish between overlapping syndromes.", "differential_diagnosis": "The clinical presentation overlaps significantly with Noonan syndrome and the main distinguishing manifestation is multiple lentigines. Other differential diagnoses include cardio-facio-cutaneous, Costello, and Turner syndromes.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible if a causative gene mutation has been identified in an affected family member.", "genetic_counseling": "NSML follows an autosomal dominant pattern of inheritance. The proportion of de novo mutations is unknown. Genetic counseling should be provided to affected families informing them that there is a 50% risk of transmission from an affected individual to their offspring.", "management_and_treatment": "Isolated lentigines may be treated with cryosurgery or laser treatment. Treatment of lentigines may also include tretinoin and hydroquinone creams. Treatment of cardiovascular manifestations follows standard methods and periodic cardiac monitoring is recommended. Cryptorchidism in affected males is also treated with conventional techniques. Hearing loss may require hearing aids, educational support, or cochlear implantation.", "prognosis": "Life expectancy is normal in most affected patients, with the exception of patients with severe hypertrophic cardiomyopathy. The prognosis is mainly related to the severity of cardiac manifestations."}, {"name": "Famili\u00e4res ossifizierendes Fibrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic bone disease characterized by multifocal, painless, benign fibrocemento-osseous lesions of the jaws which expand progressively and can cause severe facial deformity. It usually manifests at an early age and is often associated with abnormalities of the long bones and pathologic fractures. Radiologically, the lesions are of mixed radiopaque/radiolucent appearance. Incomplete surgical removal may lead to more rapid growth of the residual lesion.", "synonyms": "Multiple ossifying fibroma, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "D16.4", "omim": "137575"}, {"name": "Famili\u00e4re spastische Paraplegie", "sub_name": "Heredit\u00e4re spastische Paraplegie", "english": 0, "defenition": "Eine genetisch und klinisch heterogene Gruppe von langsam fortschreitenden neurologischen St\u00f6rungen. Die HSPs k\u00f6nnen in reine und komplexe Formen unterteilt werden. Die reine (unkomplizierte) Form ist gekennzeichnet durch pyramidale Zeichen (Schw\u00e4che, Spastizit\u00e4t, rege Sehnenreflexe und extensorische Plantarreflexe) vorwiegend an den unteren Gliedma\u00dfen m\u00f6glicherweise in Assoziation mit Sphinkterst\u00f6rungen und reduzierter Tiefensensibilit\u00e4t. Bei den komplexe Formen k\u00f6nnen dar\u00fcber hinaus variable neurologische oder nicht-neurologische Merkmale auftreten.", "synonyms": "Famili\u00e4re spastische Paraplegie, HSP, SPG, Spastische Spinalparalyse, heredit\u00e4re, Str\u00fcmpell-Lorrain-Krankheit, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G11.4", "UMLS": "C0037773\u00a0 C2931355", "GARD": "6637", "MedDRA": "10019903", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der heredit\u00e4ren spastischen Paraplegie (HSP) ist sehr unterschiedlich und liegt zwischen 1/11.000 und 77.000 in Europa.", "clinical_description": "Klinisch k\u00f6nnen HSPs in die reine und komplexe Form unterteilt werden. Reine HSPs sind durch langsam fortschreitende Spastik und Schw\u00e4che der unteren Extremit\u00e4ten, oft in Verbindung mit St\u00f6rungen des Harnverhaltens, und tiefgreifende sensorische Anomalien (Verminderung des Vibrationsempfindens der unteren Extremit\u00e4ten) gekennzeichnet. Komplexe Formen der HSP sind durch das Vorhandensein zus\u00e4tzlicher neurologischer oder nicht-neurologischer Merkmale gekennzeichnet. Die zus\u00e4tzlichen neurologische Merkmale umfassen zerebell\u00e4re Dysfunktion (Ataxie, Nystagmus, Tremor), axonale oder demyelinisierende periphere Neuropathie (sensorische und/oder motorische St\u00f6rungen), kognitive Beeintr\u00e4chtigung (dysexekutives Syndrom, Demenz), sensorische Beeintr\u00e4chtigung (optische, auditive Neuropathie), Epilepsie, myopathische Merkmale (Ptosis, Opthalmoparese), extrapyramidale Merkmale (Parkinsonismus, Chorea, Dystonie), psychiatrische St\u00f6rungen und Bildgebungsanomalien des Gehirns und der Wirbels\u00e4ule (Ver\u00e4nderungen der wei\u00dfen Substanz des Gehirns, d\u00fcnnes Corpus callosum, Eisenanreicherung im Gehirn, Kleinhirnatrophie), die auf einen genetischen Subtyp hinweisen k\u00f6nnen. Zu den nicht-neurologische Manifestationen geh\u00f6ren ophthalmologische Auff\u00e4lligkeiten (Katarakt, Retinitis pigmentosa, Makuladegeneration) und orthop\u00e4dische Anomalien (Skoliose, Gelenkverrenkungen und verschiedene Fu\u00dfdeformit\u00e4ten).", "etiology": "Die Krankheit beruht auf einer Funktionsst\u00f6rung der oberen motorischen Neuronen des kortikospinalen Trakts. Bis heute wurden mehr als 80 Gene beschrieben, die mit HSP assoziiert sind. Die kodierten Proteine sind an vielen Prozessen beteiligt, u. a. am axonalen Transport, an der Myelinisierung, am Endo-Membran-Trafficking, an Mitochondrienfunktionen, am komplexen Lipid- und Nukleotidstoffwechsel. Zu den h\u00e4ufigsten urs\u00e4chlichen Genen geh\u00f6ren SPAST (2p22.3), ATL1 (14q22.1), REEP1 (2p11.2) und KIF5A (12q.13 .3)SPG7 (16q24.3), SPG11  (15q21.1) und CYP7B1 (8q12.3) f\u00fcr autosomal-rezessive HSP-Typen. Eine signifikante Anzahl von Patienten bleibt jedoch auch nach systematischer Testung ohne genetische Diagnose.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf den klinischen Symptomen, der neurologischen Untersuchung, dem progressiven Krankheitsverlauf, dem Vorliegen von Biomarkern, der MRT von Gehirn und Wirbels\u00e4ule, der Familienanamnese, der molekulargenetischen Untersuchung und dem Ausschluss der Differentialdiagnosen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren Multiple Sklerose, spinale Gef\u00e4\u00dfanomalien, Vitamin B12-Mangel, HTLVI-Infektion, prim\u00e4re Lateralsklerose, diplegische Zerebralparese, metabolische genetische Erkrankungen (Dopa-responsive Dystonie, Leukodystrophien, Hirnst\u00f6rungen, die mit einer Akkumulation von Metallen assoziiert sind).", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannter Mutation in der Familie ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Die HSP wird \u00fcberwiegend autosomal-dominant, autosomal-rezessiv und seltener X-chromosomal-rezessiv oder mitochondrial vererbt. Es existieren mehrere autosomal-dominante und autosomal-rezessive Varianten f\u00fcr die Gene KIF1C (17p13.2), REEP2  (5q31.2), ALDH18A1  (10q24.1) und ERLIN2 (8p11.23). Die Gene SPAST (2p22.3), ATL1 (14q22.1), REEP1 (2p11.2) sind meist mit der reinen Form assoziiert, autosomal-rezessive Formen f\u00fchren oft zu komplizierteren Ph\u00e4notypen, w\u00e4hrend einige Gene mit beiden Ph\u00e4notypen assoziiert sind. Hohe intrafamili\u00e4re Variabilit\u00e4t und unvollst\u00e4ndige Penetranz sind h\u00e4ufig.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfolgt symptomatisch mit Physiotherapie, Medikamenten gegen Spastizit\u00e4t (Baclofen, Tizanidin, Diazepam, Botulinumtoxin) und Orthesen.", "prognosis": "Die Prognose h\u00e4ngt vom Ph\u00e4notyp (reine/komplexe Form) und Genotyp ab und ist aufgrund der unvollst\u00e4ndigen Penetranz und der variablen Genexpression sehr variabel.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der heredit\u00e4ren spastischen Paraplegie (HSP) ist sehr unterschiedlich und liegt zwischen 1/11.000 und 77.000 in Europa."}, {"name": "Famili\u00e4re spastische Paraplegie, reine Form", "sub_name": "Heredit\u00e4re spastische Paraplegie, reine Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Famili\u00e4re spastische Paraplegie, reine Form, Reine HSP, Reine SPG, Unkomplizierte HSP, Unkomplizierte SPG, Unkomplizierte famili\u00e4re spastische Paraplegie, Unkomplizierte heredit\u00e4re spastische Paraplegie, ", "ICD-10": "G11.4", "UMLS": "C0393555", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Famili\u00e4res Platelet-Syndrom mit Pr\u00e4disposition f\u00fcr akute myeloische Leuk\u00e4mie", "sub_name": "Famili\u00e4re Blutpl\u00e4ttchen-St\u00f6rungen mit assoziierter myeloischer Malignit\u00e4t", "german_description": "Die Famili\u00e4re Thrombozyten-Krankheit mit Pr\u00e4disposition zu Akuter myeloischer Leuk\u00e4mie (FPD/AML) ist gekennzeichnet durch moderate Thrombozytopenie, gest\u00f6rte Funktion der Thrombozyten und ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Auftreten einer malignen Ver\u00e4nderung in der myeloischen Reihe, vor allem einer AML. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die Krankheit wurde in weniger als 20 Familien beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. In den meisten Familien wurde als Ursache eine Mutation im RUNX1/AML1/CBFA2-Gen in der Chromosomenregion 21q22.3 gefunden. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, constitutional thrombocytopenia disease characterized by mild to moderate thrombocytopenia, abnormal platelet function and a propensity to develop hematological malignancies, mainly of myeloid origin.", "synonyms": "FPD/AML, FPDMM, FPS/AML, Familial platelet disorder with predisposition to acute myelogenous leukemia, Familial platelet disorder with predisposition to myeloid malignancy, Familial platelet disorder with propensity to acute myeloid leukemia, Familial thrombocytopenia with propensity to acute myelogenous leukemia, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "D69.4", "omim": "601399\u00a0 616216", "umls": "C1832388", "gard": "10352", "epidemiology": "The estimated prevalence at birth is less than 1/ 1 000 000. There are no available data on the incidence of the disease.", "clinical_description": "Patients present mild to moderate thrombocytopenia (with normal platelet size) and/or abnormalities of platelet function, in particular defective release of delta granules and/or aggregation defects. However, a clear bleeding history (i.e., severe epistaxis, easy bruising, petechial or prolonged bleeding) is absent in many affected individuals. In the event of severe thrombocytopenia or profound platelet dysfunction, thrombocytopenia is usually recognized during the perinatal or infancy period.", "etiology": "Heterozygous germline nonsense or missense variants as well as deletions in or of RUNX1 gene (21q22.12) have been identified as the causative alteration of the disease.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in patients who present with mild to moderate thrombocytopenia, thrombocyte aggregation defect and/or a hematological malignancy (mainly MDS/AML, but also T-ALL) and may have a history of the same in various other family members. Genetic testing including sequencing and copy number analyses that identifies a pathogenic variant in RUNX1 confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses for hereditary thrombocytopenia with normal platelets-hematological cancer predisposition syndrome include several inherited disorders such as Congenital amegakaryocytic thrombocytopenia (CAMT), thrombocytopenia with absent radii (TAR), and Wiskott-Aldrich syndrome (WAS).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families in which a causative gene mutation has been previously identified in an affected family member.", "genetic_counseling": "The disease is inherited as an autosomal dominant trait exhibiting incomplete penetrance and variable expressivity. Genetic counseling informing patients with a causative mutation of the 50% risk of transmission to future offspring and their risk to leukemia should be offered in expert centers.", "management_and_treatment": "Currently, hematopoietic stem cell transplantation (HSCT) in preleukaemic patients with the disease remains debatable due to transplantation-associated risks and incomplete penetrance of the disease. In patients with a hematologic malignancy, HSCT may be indicated. However, HSCT using cells of HLA-matched relatives carrying the familial gene variant have to be avoided.", "prognosis": "Prognosis depends on the development of a hematological malignancy and its disease course."}, {"name": "Famili\u00e4res steroidresistentes nephrotisches Syndrom mit Nebenniereninsuffizienz", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder with multisystemic involvement and glomerulopathy characterized by progressive steroid-resistant nephrotic syndrome typically associated with focal segmental glomerulosclerosis, as well as primary adrenal insufficiency with adrenal calcifications. Age of onset and disease course are variable, with some cases presenting as severe fetal hydrops, while most patients present in infancy or early childhood and progress to end-stage renal disease within a few years. Additional features include ichthyosis, primary hypothyroidism, hypogonadism, immunodeficiency, and neurological manifestations (such as cognitive impairment, ataxia, sensorineural hearing loss, or seizures).", "synonyms": "Primary adrenal insufficiency-steroid-resistant nephrotic syndrome due to SGPL1 deficiency, ", "icd_10": "E88.8", "omim": "617575"}, {"name": "Famili\u00e4res thorakales Aortenaneurysma und Aortendissektion", "english": 0, "defenition": "Eine seltene genetische Gef\u00e4\u00dferkrankung, die durch das famili\u00e4re Auftreten eines thorakalen Aortenaneurysmas, einer Dissektion oder einer Dilatation gekennzeichnet ist, die ein oder mehrere Aortensegmente (Aortenwurzel, aufsteigende Aorta, Aortenbogen oder absteigende Aorta) in Abwesenheit einer anderen assoziierten Erkrankung betrifft. Je nach Gr\u00f6\u00dfe, Lokalisation und Progressionsrate der Dilatation/Dissektion k\u00f6nnen die Patienten asymptomatisch sein oder Dyspnoe, Husten, Kiefer-, Nacken-, Brust- oder R\u00fcckenschmerzen, Kopf-, Nacken- oder Oberschenkel\u00f6deme, Schluckbeschwerden, Heiserkeit der Stimme, blasse Haut, schwacher Puls und/oder Taubheit/Kribbeln in den Gliedma\u00dfen aufweisen. Die Patienten haben ein erh\u00f6htes Risiko, eine lebensbedrohliche Aortenruptur zu erleiden.", "synonyms": "Famili\u00e4re TAAD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "I71.2", "OMIM": "132900\u00a0 607086\u00a0 607087\u00a0 609192\u00a0 610168\u00a0 611788\u00a0 613780\u00a0 614816\u00a0 615436\u00a0 615582\u00a0 616166\u00a0 617168", "GARD": "2249"}, {"name": "Famili\u00e4re Streblodaktylie mit Amino-Azidurie", "sub_name": "Kamptodaktylie-Taurinurie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Kamptodaktylie-Taurinurie-Syndrom ist ein angeborenes Fehlbildungssyndrom, das durch die Assoziation einer permanenten Kamptodaktylie der Finger (s. diesenTerm) mit der vermehrter Ausscheidung von Taurin im Urin gekennzeichnet ist. Die Kamptodaktylie betrifft haupts\u00e4chlich den kleinen Finger, wobei jeder Finger beteiligt sein kann. Die Krankheit wurde bei 17 betroffenen Patienten aus 4 unabh\u00e4ngigen Familien beschrieben. Es wird eine autosomal-dominante Vererbung vermutet. Seit 1966 gibt es in der Literatur keine weiteren Beschreibungen.", "synonyms": "Famili\u00e4re Streblodaktylie mit Amino-Azidurie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "Q68.1", "UMLS": "C2931681", "MeSH": "C537972", "GARD": "1069"}, {"name": "Famili\u00e4res vorverlagertes Schlafphasensyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neurological disorder characterized by very early sleep onset and offset. Plasma melatonin levels and body core temperature rhythms are also phase-advanced. The sleep-wake cycle is generally shortened. Additional reported features include migraine with or without aura and seasonal affective disorder.", "synonyms": "FASPS, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "G47.2", "omim": "604348\u00a0 615224\u00a0 616882", "umls": "C1858496", "gard": "9242"}, {"name": "Famili\u00e4res zerebrales sakkul\u00e4res Aneurysma", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neurovascular malformation characterized by sac-like bulging of cerebral arteries due to weakening of the endothelial layer. Familial occurrence is suspected when two or more affected first- to third-degree relatives are present in a family. Aneurysms may remain asymptomatic throughout life, or rupture and thereby cause potentially life-threatening subarachnoid hemorrhage. Patients with familial cerebral saccular aneurysm are more likely to develop more than one brain aneurysm, are at greater risk of rupture, and tend to have poorer outcome after rupture than patients with sporadic cerebral aneurysms.", "synonyms": "Familial berry aneurysm, Familial intracranial saccular aneurysm, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "I67.1", "omim": "105800\u00a0 300870\u00a0 608542\u00a0 609122\u00a0 610213\u00a0 611892\u00a0 612161\u00a0 612162\u00a0 612586\u00a0 612587\u00a0 614252\u00a0 618734"}, {"name": "Famili\u00e4res Zittern des Kinns", "sub_name": "Geniospasmus, heredit\u00e4rer", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Famili\u00e4res Zittern des Kinns, Kinn-Myoklonus, heredit\u00e4rer, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G25.3", "OMIM": "190100", "UMLS": "C2931589", "MeSH": "C537682", "GARD": "9501", "summary": "Der Heredit\u00e4re Kinnspasmus ist eine Bewegungsst\u00f6rung mit Episoden von unwillk\u00fcrlichem Zittern des Kinns und der Unterlippe. Diese St\u00f6rung wurde in weniger als 25 Familien aus Europa und den USA beschrieben. Das m\u00e4nnliche Geschlecht ist etwas h\u00e4ufiger betroffen (m:w = 1,3:1). Die Symptomatik beginnt meist im Kindesalter und kann durch Stress und Emotionen ausgel\u00f6st werden. Episoden k\u00f6nnen auch im Schlaf auftreten. Weitere neurologische St\u00f6rungen geh\u00f6ren nicht zum Krankheitsbild, gelegentlich wurde aber \u00fcber abnormes EEG, Schlafst\u00f6rungen und Beteiligung auch anderer Gesichtsmuskeln berichtet. Mit zunehmendem Alter ist eine spontane Besserung m\u00f6glich. In einer britischen Vier-Generationen-Familie wurde ein Genort nach 9q13-q21 kartiert, was aber in einer anderen britischen Familie nicht best\u00e4tigt werden konnte, sodass evtl. genetische Heterogenit\u00e4t vorliegt. Die Vererbung ist autosomal-dominant. "}, {"name": "Famili\u00e4re TAAD", "sub_name": "Famili\u00e4res thorakales Aortenaneurysma und Aortendissektion", "english": 0, "defenition": "Eine seltene genetische Gef\u00e4\u00dferkrankung, die durch das famili\u00e4re Auftreten eines thorakalen Aortenaneurysmas, einer Dissektion oder einer Dilatation gekennzeichnet ist, die ein oder mehrere Aortensegmente (Aortenwurzel, aufsteigende Aorta, Aortenbogen oder absteigende Aorta) in Abwesenheit einer anderen assoziierten Erkrankung betrifft. Je nach Gr\u00f6\u00dfe, Lokalisation und Progressionsrate der Dilatation/Dissektion k\u00f6nnen die Patienten asymptomatisch sein oder Dyspnoe, Husten, Kiefer-, Nacken-, Brust- oder R\u00fcckenschmerzen, Kopf-, Nacken- oder Oberschenkel\u00f6deme, Schluckbeschwerden, Heiserkeit der Stimme, blasse Haut, schwacher Puls und/oder Taubheit/Kribbeln in den Gliedma\u00dfen aufweisen. Die Patienten haben ein erh\u00f6htes Risiko, eine lebensbedrohliche Aortenruptur zu erleiden.", "synonyms": "Famili\u00e4re TAAD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "I71.2", "OMIM": "132900\u00a0 607086\u00a0 607087\u00a0 609192\u00a0 610168\u00a0 611788\u00a0 613780\u00a0 614816\u00a0 615436\u00a0 615582\u00a0 616166\u00a0 617168", "GARD": "2249"}, {"name": "Famili\u00e4re Thrombozytopenie mit Pr\u00e4disposition f\u00fcr AML", "sub_name": "Famili\u00e4re Blutpl\u00e4ttchen-St\u00f6rungen mit assoziierter myeloischer Malignit\u00e4t", "german_description": "Die Famili\u00e4re Thrombozyten-Krankheit mit Pr\u00e4disposition zu Akuter myeloischer Leuk\u00e4mie (FPD/AML) ist gekennzeichnet durch moderate Thrombozytopenie, gest\u00f6rte Funktion der Thrombozyten und ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Auftreten einer malignen Ver\u00e4nderung in der myeloischen Reihe, vor allem einer AML. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die Krankheit wurde in weniger als 20 Familien beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. In den meisten Familien wurde als Ursache eine Mutation im RUNX1/AML1/CBFA2-Gen in der Chromosomenregion 21q22.3 gefunden. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, constitutional thrombocytopenia disease characterized by mild to moderate thrombocytopenia, abnormal platelet function and a propensity to develop hematological malignancies, mainly of myeloid origin.", "synonyms": "FPD/AML, FPDMM, FPS/AML, Familial platelet disorder with predisposition to acute myelogenous leukemia, Familial platelet disorder with predisposition to myeloid malignancy, Familial platelet disorder with propensity to acute myeloid leukemia, Familial thrombocytopenia with propensity to acute myelogenous leukemia, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "D69.4", "omim": "601399\u00a0 616216", "umls": "C1832388", "gard": "10352", "epidemiology": "The estimated prevalence at birth is less than 1/ 1 000 000. There are no available data on the incidence of the disease.", "clinical_description": "Patients present mild to moderate thrombocytopenia (with normal platelet size) and/or abnormalities of platelet function, in particular defective release of delta granules and/or aggregation defects. However, a clear bleeding history (i.e., severe epistaxis, easy bruising, petechial or prolonged bleeding) is absent in many affected individuals. In the event of severe thrombocytopenia or profound platelet dysfunction, thrombocytopenia is usually recognized during the perinatal or infancy period.", "etiology": "Heterozygous germline nonsense or missense variants as well as deletions in or of RUNX1 gene (21q22.12) have been identified as the causative alteration of the disease.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in patients who present with mild to moderate thrombocytopenia, thrombocyte aggregation defect and/or a hematological malignancy (mainly MDS/AML, but also T-ALL) and may have a history of the same in various other family members. Genetic testing including sequencing and copy number analyses that identifies a pathogenic variant in RUNX1 confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses for hereditary thrombocytopenia with normal platelets-hematological cancer predisposition syndrome include several inherited disorders such as Congenital amegakaryocytic thrombocytopenia (CAMT), thrombocytopenia with absent radii (TAR), and Wiskott-Aldrich syndrome (WAS).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families in which a causative gene mutation has been previously identified in an affected family member.", "genetic_counseling": "The disease is inherited as an autosomal dominant trait exhibiting incomplete penetrance and variable expressivity. Genetic counseling informing patients with a causative mutation of the 50% risk of transmission to future offspring and their risk to leukemia should be offered in expert centers.", "management_and_treatment": "Currently, hematopoietic stem cell transplantation (HSCT) in preleukaemic patients with the disease remains debatable due to transplantation-associated risks and incomplete penetrance of the disease. In patients with a hematologic malignancy, HSCT may be indicated. However, HSCT using cells of HLA-matched relatives carrying the familial gene variant have to be avoided.", "prognosis": "Prognosis depends on the development of a hematological malignancy and its disease course."}, {"name": "Famili\u00e4re TTP", "sub_name": "Thrombotisch-thrombozytopenische Purpura, kongenitale Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A hereditary form of thrombotic thrombocytopenic purpura (TTP) characterized by profound peripheral thrombocytopenia, microangiopathic hemolytic anemia (MAHA) and single or multiple organ failure of variable severity.", "synonyms": "Congenital ADAMTS-13 deficiency, Congenital TTP, Familial TTP, Upshaw-Schulman syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood, Adult", "icd_10": "M31.1", "omim": "274150", "umls": "C1268935", "gard": "9430", "epidemiology": "Congenital TTP is much less common than the immune-mediated form of the disease (immune-mediated TTP), accounting for up to only 5% of all TTP cases. Up until 2017, 123 cases had been reported by the International Hereditary Thrombotic Thrombocytopenic Purpura Registry. The annual incidence is estimated at less than 1/1,000,000.", "clinical_description": "The majority of patients present during the neonatal period or during childhood but the clinical manifestations are highly variable with mild manifestations of isolated thrombocytopenia throughout childhood in some, and severe neonatal hyperbilirubinemia with episodes of thrombocytopenia and MAHA developing soon after birth in others. In addition, onset may also occur during adulthood, particularly in women when the initial episode of overt TTP is triggered by the first pregnancy. Infections and vaccinations are also precipitating factors. The clinical course in congenital TTP is characterized typically by more long term relapses than in the immune-mediated form (iTTP), with around 50% of congenital TTP patients developing chronic, frequently relapsing disease. As in immune-mediated TTP, patients may also develop neurological anomalies, renal manifestations, cardiac dysfunction and gastrointestinal symptoms due to widespread microvascular thrombosis.", "etiology": "Congenital TTP is caused by a mutation in the ADAMTS13 gene (9q34), encoding ADAMTS13, a metalloprotease involved in the cleavage of ultra-large von Willebrand factor multimers with a penetrance of over 90%. Mutations are mainly compound heterozygous and less commonly homozygous, which explains the varied age of onset and severity/frequency of episodes seen in patients with congenital TTP.", "diagnostic_methods": "A diagnosis of TTP should be considered in all patients with thrombocytopenia and microangiopathic hemolytic anemia. A positive familial history, laboratory studies (revealing schistocytes on peripheral blood smears, high serum lactate dehydrogenase levels, low platelet counts and reticulocytosis) and a severe ADAMTS13 deficiency (< 10% of normal values), in the absence of anti-ADAMTS13 antibodies, suggests a diagnosis of congenital TTP. Diagnosis is confirmed by molecular analysis revealing a double heterozygous or homozygous mutation in the ADAMTS13 gene.", "differential_diagnosis": "In pregnant patients, congenital TTP needs to be distinguished from iTTP, atypical hemolytic-uremic syndrome and HELLP syndrome.", "genetic_counseling": "Congenital TTP is transmitted in an autosomal recessive manner. Genetic counseling should be provided to affected families. Women diagnosed with congenital TTP should also receive pregnancy counseling in order to inform them of the major risk of TTP exacerbations and to allow for the timely planning of a management strategy (from conception to post-partum period), which mainly includes a prophylactic plasmatherapy. Screening of siblings for ADAMTS13 activity is also recommended.", "management_and_treatment": "Acute episodes in congenital TTP can be treated by plasma infusion (10-15 ml/kg/day until remission) but exchange transfusion is usually required in newborns. Patients with a chronic relapsing disease course may be considered for prophylactic plasma therapy. Regular plasma infusions to maintain ADAMTS13 activity level around 15% are required during pregnancy, in addition to close clinical and biological monitoring by a reference center. During the third trimester, therapeutic plasma exchanges may be required to prevent fluid overload.", "prognosis": "In the absence of treatment, TTP is a rapidly fatal disease (mortality rate > 90%). The introduction of therapeutic plasma exchange and plasma infusion has led to a decrease in the mortality rate to around 15%. Plasmatherapy also prevents long term organ complications due to chronic relapses."}, {"name": "FAMMM-Syndrom", "sub_name": "Famili\u00e4res atpisches multiples Muttermal- und Melanomsyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial atypical multiple mole melanoma (FAMMM) syndrome is an inherited genodermatosis characterized by the presence of multiple melanocytic nevi (often >50) and a family history of melanoma as well as, in a subset of patients, an increased risk of developing pancreatic cancer (see this term) and other malignancies.", "synonyms": "B-K mole syndrome, FAMM-PC syndrome, FAMMM syndrome, Familial atypical mole syndrome, Familial atypical multiple mole melanoma-pancreatic carcinoma syndrome, Familial dysplastic nevus syndrome, Melanoma-pancreatic cancer syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "C43.9", "omim": "155600\u00a0 606719", "umls": "C0013403\u00a0 C0205747\u00a0 C1838547\u00a0 C2314896", "epidemiology": "The prevalence is unknown. An accurate estimate of the prevalence of FAMMM syndrome is difficult to make given the highly variable phenotype displayed both between and within FAMMM syndrome kindreds and the limited data available.", "clinical_description": "The clinical phenotype of FAMMM syndrome shows wide heterogeneity in regards to the presence of nevi and familial predisposition to melanoma and pancreatic cancer (mainly adenocarcinoma). The disease most often presents in children and teenagers but can occur at any age. The presenting feature is usually a high total body nevi count (usually more than 50). The majority will be clinically typical but some may have an atypical appearance (asymmetrical, raised, and/or different shades of tan, brown, black, or red and often of different sizes) resembling early melanoma and most frequently occur on the back, chest, buttocks, breasts, and scalp. Melanomas can arise from atypical moles or de novo and have been reported in some FAMMM syndrome patients as early as the second to third decade of life. Those with CDNK2A mutations have a 90% risk of developing melanoma by the age of 80 and a 20% increased risk of developing pancreatic cancer by the age of 75. These mutations are also associated with a younger age of onset. Other cancers that can be rarely associated with FAMMM syndrome include breast cancer, esophageal cancer and sarcoma.", "etiology": "FAMMM syndrome has been associated with mutations in the 16p locus of CDKN2A  (9p21), a tumor suppressor gene involved in cell cycle inhibition. However, approximately 60% of patients with FAMMM syndrome do not have a  CDKN2A  mutation.", "diagnostic_methods": "Diagnostic criteria for FAMMM syndrome are as follows: high total body nevi count (usually >50), nevi with certain histologies (i.e. lentiginous pattern, nuclear atypia) and melanomas in 1 or more first or second degree relatives. Nevi are evaluated for melanoma based on the ABCDE characteristics (asymmetry, border irregularity, color variation, diameter >6 mm, and evolution or elevation). Dermatoscopy is also a non-invasive method of identifying melanomas. Molecular genetic testing identifying a CDKN2A mutation confirms diagnosis but the absence of a mutation in this gene does not exclude a diagnosis of FAMMM syndrome.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include cutaneous neurofibromas and pancreatic ductal adenocarcinoma as well as Neurofibromatosis type 1 (see this term).", "genetic_counseling": "FAMMM syndrome is inherited in an autosomal dominant manner with incomplete penetrance. Genetic counseling should be offered to patients and their families.", "management_and_treatment": "Screening for melanoma in FAMMM syndrome kindreds should begin at age 10 and include a total body skin examination with the use of dermoscopy. Follow-up clinical exams or self-exams should then be performed every 6 months to monitor any changes in nevi. In families with a history of pancreatic cancer or a CDKN2A mutation, screening by computed tomography, magnetic resonance imaging, or endoscopic ultrasound can be offered starting at age 40. Melanoma, pancreatic cancer and other cancers should follow standard treatment guidelines.", "prognosis": "In those with pancreatic cancer, the prognosis is poor. Early diagnosis and treatment of melanoma tends to lead to a better prognosis."}, {"name": "FAMM-PC-Syndrom", "sub_name": "Famili\u00e4res atpisches multiples Muttermal- und Melanomsyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial atypical multiple mole melanoma (FAMMM) syndrome is an inherited genodermatosis characterized by the presence of multiple melanocytic nevi (often >50) and a family history of melanoma as well as, in a subset of patients, an increased risk of developing pancreatic cancer (see this term) and other malignancies.", "synonyms": "B-K mole syndrome, FAMM-PC syndrome, FAMMM syndrome, Familial atypical mole syndrome, Familial atypical multiple mole melanoma-pancreatic carcinoma syndrome, Familial dysplastic nevus syndrome, Melanoma-pancreatic cancer syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "C43.9", "omim": "155600\u00a0 606719", "umls": "C0013403\u00a0 C0205747\u00a0 C1838547\u00a0 C2314896", "epidemiology": "The prevalence is unknown. An accurate estimate of the prevalence of FAMMM syndrome is difficult to make given the highly variable phenotype displayed both between and within FAMMM syndrome kindreds and the limited data available.", "clinical_description": "The clinical phenotype of FAMMM syndrome shows wide heterogeneity in regards to the presence of nevi and familial predisposition to melanoma and pancreatic cancer (mainly adenocarcinoma). The disease most often presents in children and teenagers but can occur at any age. The presenting feature is usually a high total body nevi count (usually more than 50). The majority will be clinically typical but some may have an atypical appearance (asymmetrical, raised, and/or different shades of tan, brown, black, or red and often of different sizes) resembling early melanoma and most frequently occur on the back, chest, buttocks, breasts, and scalp. Melanomas can arise from atypical moles or de novo and have been reported in some FAMMM syndrome patients as early as the second to third decade of life. Those with CDNK2A mutations have a 90% risk of developing melanoma by the age of 80 and a 20% increased risk of developing pancreatic cancer by the age of 75. These mutations are also associated with a younger age of onset. Other cancers that can be rarely associated with FAMMM syndrome include breast cancer, esophageal cancer and sarcoma.", "etiology": "FAMMM syndrome has been associated with mutations in the 16p locus of CDKN2A  (9p21), a tumor suppressor gene involved in cell cycle inhibition. However, approximately 60% of patients with FAMMM syndrome do not have a  CDKN2A  mutation.", "diagnostic_methods": "Diagnostic criteria for FAMMM syndrome are as follows: high total body nevi count (usually >50), nevi with certain histologies (i.e. lentiginous pattern, nuclear atypia) and melanomas in 1 or more first or second degree relatives. Nevi are evaluated for melanoma based on the ABCDE characteristics (asymmetry, border irregularity, color variation, diameter >6 mm, and evolution or elevation). Dermatoscopy is also a non-invasive method of identifying melanomas. Molecular genetic testing identifying a CDKN2A mutation confirms diagnosis but the absence of a mutation in this gene does not exclude a diagnosis of FAMMM syndrome.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include cutaneous neurofibromas and pancreatic ductal adenocarcinoma as well as Neurofibromatosis type 1 (see this term).", "genetic_counseling": "FAMMM syndrome is inherited in an autosomal dominant manner with incomplete penetrance. Genetic counseling should be offered to patients and their families.", "management_and_treatment": "Screening for melanoma in FAMMM syndrome kindreds should begin at age 10 and include a total body skin examination with the use of dermoscopy. Follow-up clinical exams or self-exams should then be performed every 6 months to monitor any changes in nevi. In families with a history of pancreatic cancer or a CDKN2A mutation, screening by computed tomography, magnetic resonance imaging, or endoscopic ultrasound can be offered starting at age 40. Melanoma, pancreatic cancer and other cancers should follow standard treatment guidelines.", "prognosis": "In those with pancreatic cancer, the prognosis is poor. Early diagnosis and treatment of melanoma tends to lead to a better prognosis."}, {"name": "Fanconi-An\u00e4mie", "german_description": "Nach einer neueren Bestimmung ist die Heterozygotenfrequenz h\u00f6her als 1:200. Damit ist eine Pr\u00e4valenz bei der Geburt von mindestens 1:160.000 zu erwarten. In einigen Populationen ist durch Gr\u00fcndereffekte die Heterozygotenfrequenz sehr viel h\u00f6her. Bisher wurden in der Literatur mehr als 2.000 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multisystem disorder characterized by progressive pancytopenia with bone marrow failure, variable congenital malformations and predisposition to develop hematological or solid tumors.", "synonyms": "Fanconi pancytopenia, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "D61.0", "omim": "227645\u00a0 227646\u00a0 227650\u00a0 300514\u00a0 600901\u00a0 603467\u00a0 609053\u00a0 609054\u00a0 610832\u00a0 613390\u00a0 613951\u00a0 614082\u00a0 614083\u00a0 615272\u00a0 616435\u00a0 617243\u00a0 617244\u00a0 617247\u00a0 617883", "umls": "C0015625", "mesh": "D005199", "gard": "6425", "meddra": "10055206", "epidemiology": "The expected prevalence at birth is at least 1/160,000.", "clinical_description": "The first signs of Fanconi anemia (FA) are typically non-hematological features. Limb anomalies typically affect the extremities, are unilateral or (usually asymmetric) bilateral. Minor anomalies can also be present such as low birth length and weight, microcephaly and/or microphthalmia. Skin pigmentation abnormalities (caf\u00e9-au-lait spots) and hypoplastic thenar eminence are frequent. Almost 20% of patients have ear malformations with or without hearing loss. Congenital malformations may involve other organ systems and vary within families. Short stature is syndromic and/or associated to endocrinopathies. Fertility is frequently impaired in males, and is highly disturbed in half of females. When congenital malformations are not prominent, diagnosis may be delayed until the onset of hematological anomalies. Bone marrow failure (BMF) occurs at a median age of 7 years, developing in 90% of patients by 40 years of age. The first manifestations are macrocytosis (very early) and thrombocytopenia. In patients with somatic mosa\u00efcism, blood counts may stay normal until occurrence of hematological malignancy. In general, patients are highly predisposed to solid tumors (most frequently head and neck or anogenital regions).", "etiology": "FA is genetically heterogeneous and the implicated variants are involved in DNA repair and genomic stability. More than 90% of patients have mutations within FANCA, FANCC, FANCG or FANCD2 genes. Mutations in genes with an upstream role in the FA-core complex are associated with classic FA. Some of ''Downstream'' variants (e.g.BRCA2) are associated with a very high risk of solid tumors in infancy and early childhood.", "diagnostic_methods": "Diagnosis relies on the evaluation of chromosomal breakage induced by diepoxybutane (DEB) or mitomycin C (MMC). This test may be normal in patients with somatic mosaicism; in which case, tests should be performed on fibroblasts.", "differential_diagnosis": "FA clinical manifestations overlap with many malformation syndromes (Dubowitz, Seckel, Holt-Oram, Baller-Gerold, thrombocytopenia-absent radius, Nijmegen breakage syndromes, VACTERL association, dyskeratosis congenital, Blackfan-Diamond anemia) and diagnosis of FA is often delayed until a patient develops BMF or malignancies. FA should be considered in the differential diagnosis of all young patients with BMF of unknown etiology, and in other cancer predisposition syndromes (Bloom, Rothmund-Thomson or Werner syndromes) or syndromes with either constitutional or acquired BMF.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is feasible with a chromosomal breakage assay on fetal blood or, when the mutation is known, by genetic testing.", "genetic_counseling": "The disorder is usually autosomal recessive. Very rarely, X-linked (FANCB, < 1%) or autosomal dominant (FANCR, <1%) transmission may occur. If the variant is known, medical assisted reproduction should be offered to parents.", "management_and_treatment": "Supportive care includes transfusions of packed red blood cells (RBC) or leucodepleted platelets but if regular transfusion is required, hematopoietic stem cell transplantation (HSCT) should be considered. Currently, the only curative treatment for hematologic manifestations is HSCT. Symptomatic treatment includes oral androgen administration, which improves blood counts in most patients but is associated with severe liver toxicity and does not suppress the leukemic risk. Administration of G-CSF, best after bone marrow aspirate, should be considered in patients with acute severe infections. Regular screening for hematological malignancies is recommended during childhood in non-transplanted patients; with the exception of 1q anomalies, identification of a clonal event should lead to transplantation. Screening for solid tumors should start in adolescence, especially in the post-transplant setting; risk may be higher in patients with chronic GVHD. Any suspect lesion should be biopsied. When malignancies develop, treatment is complicated by the sensitivity to radiation and chemotherapy of FA patients.", "prognosis": "HSCT efficiently treats BMF. Solid tumors prevention and treatment are the main challenge for transplanted patients."}, {"name": "Fanconi-Bickel-Syndrom", "german_description": "Die Fanconi-Bickel-Glykogenose (FBG) ist eine seltene Glykogenspeicherkrankheit und gekennzeichnet durch Glykogenspeicherung in Leber und Niere, schwere renale Tubulopathie und gest\u00f6rten Glukose- und Galaktosestoffwechsel. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden weniger als 200 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit wird schon in den allerersten Lebensmonaten manifest, mit Gedeihst\u00f6rung, Polyurie und Rachitis, die im Zusammenhang mit Verlusten im proximalen Tubulus steht. In der fr\u00fchen Kindheit fallen verz\u00f6gertes Wachstum und Hepatosplenomegalie mit Vorw\u00f6lbung des Abdomens auf. Die Pubert\u00e4t tritt versp\u00e4tet ein. Ein weiteres Symptom ist Osteopenie, mit Frakturneigung schon im Kindesalter und ausgepr\u00e4gter Osteoporose im sp\u00e4teren Leben. Einige Patienten zeigen eine abnorme Fettverteilung. Das FBG wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind homozygote oder compound-heterozygote Mutationen im Glukosetransporter-2 (GLUT2)-Gen (SLC2A2; 3q26.1-q26.3). Die Diagnose ergibt sich aus den klinischen Symptomen, den r\u00f6ntgenologischen Zeichen einer Rachitis und den charakteristischen Laborbefunden einer renalen proximalen Tubulopathie (massive Glukosurie, Proteinurie, Phosphaturie, Hypophosphat\u00e4mie, Aminoazidurie und Hyperurik\u00e4mie). Mehrere F\u00e4lle von FBG wurden mit erh\u00f6hten Galaktosespiegeln im Neugeborenen-Screening f\u00fcr Galaktos\u00e4mie entdeckt. Weitere Laborbefunde sind Hypoglyk\u00e4mie, Ketonurie und Hypercholesterin\u00e4mie. Als diagnostischer Marker f\u00fcr die FBG und andere Glykogenosen wurde k\u00fcrzlich der Befund einer erh\u00f6hten Serum-Biotinidase-Aktivit\u00e4t vorgeschlagen. Histopathologische Biopsiebefunde sind Lebersteatose und Glykogenspeicherung in Hepatozyten und renalen proximalen Tubuluszellen. Die Diagnose kann durch den Nachweis von Mutationen im SLC2A2-Gen best\u00e4tigt werden. Die wichtigste Differentialdiagnose ist die Glykogenspeicherkrankheit Typ I A (van Gierke) mit Glukose-6-Phosphatase-Mangel (s. diesen Terminus). In Familien mit bekannten SLC2A2-Mutationenist eine vorgeburtliche Diagnose m\u00f6glich. Die Behandlung der FBG ist symptomatisch und zielt auf eine Korrektur der renalen Symptomatik durch Substitution von Wasser und Elektrolyten. Zur Vermeidung der hypophosphat\u00e4mischen Rachitis ist die Supplementierung mit Vitamin D und Phosphat unerl\u00e4sslich. Die Patienten sollen galaktosearm ern\u00e4hrt werden, mit Fruktose als haupts\u00e4chlicher Kohlenhydratquelle. Die Langzeitprognose ist nicht bekannt. Die renale Tubulopathie besteht bis in das Erwachsenenalter fort, scheint aber in den meisten F\u00e4llen nicht zur Niereninsuffizienz zu f\u00fchren. Di\u00e4t und Supplementierung k\u00f6nnen einige Symptome der FBG lindern aber nicht das Wachstum verbessern. Die erwachsenen Patienten sind daher kleinw\u00fcchsig.", "english": 1, "defenition": "A rare glycogen storage disease due to a deficiency in solute carrier family 2, facilitated glucose transporter member 2 and characterized by hepatorenal glycogen accumulation leading to severe renal tubular dysfunction and impaired glucose and galactose metabolism.", "synonyms": "GSD due to GLUT2 deficiency, Glycogen storage disease due to GLUT2 deficiency, Glycogenosis due to GLUT2 deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E74.0", "omim": "227810", "umls": "C3495427", "gard": "2268", "epidemiology": "The prevalence is unknown but less than 200 cases have been described in the literature to date.", "clinical_description": "Onset occurs during the first few months of life with failure to thrive, polyuria, normo/hypokalemic metabolic acidosis, fasting hypoglycemia and post-feeding hyperglycemia. Metabolic acidosis, hypokalemia, hypophosphatemia and rickets are the consequence of severe proximal tubule dysfunction. Growth retardation and hepatosplenomegaly resulting in a protruding abdomen are evident by early childhood. Puberty can be delayed. Generalized osteoporosis can lead to fractures already during childhood. Some patients also display an abnormal fat distribution.", "etiology": "The disease is due to homozygous or compound heterozygous mutations in the SLC2A2 gene (3q26.2-q27), encoding the protein, solute carrier family 2, facilitated glucose transporter member 2.", "diagnostic_methods": "Diagnosis may be suspected on the basis of the clinical manifestations, radiological findings revealing rickets, and from characteristic results from laboratory investigations showing proximal renal tubular dysfunction (massive glucosuria, proteinuria, phosphaturia, hypophosphatemia, aminoaciduria and hypouricemia). However, several cases have been detected through neonatal screening of galactose levels. Additional laboratory findings include fasting hypoglycemia, ketonuria and hypercholesterolemia. Elevated serum biotinidase activity is also found in patients and has recently been proposed as a diagnostic marker for this syndrome and other glycogen storage diseases. Analysis of biopsy samples reveals liver steatosis, and glycogen accumulation in the hepatocytes and proximal renal tubular cells. The diagnosis can be confirmed by identification of a mutation in the SLC2A2 gene.", "differential_diagnosis": "The principle differential diagnosis is type I glycogen storage disease, which is caused by glucose-6-phosphatase deficiency. The renal phenotype must be differentiated from other forms of genetically determined Fanconi Syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible for families in which the SLC2A2 mutation has already been identified.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive and genetic counseling is recommended for affected families. The risk of offspring inheriting the disease is 25% where both parents are unaffected carriers.", "management_and_treatment": "There is no causal treatment. Therapy consists of replacing water and electrolytes lost through urine excretion as a result of the proximal tubule dysfunction. In addition, Vitamin D replacement is also fundamental for preventing hypophosphatemic rickets. Patients should follow a galactose-restricted diabetic diet with fructose as the main source of carbohydrate. During infancy, night feeding can be necessary in order to avoid hypoglycemia.", "prognosis": "The long-term prognosis is unknown. However, the description of the first identified patients reveals that renal function is preserved in adulthood despite renal tubular dysfunction and liver involvement also persisting."}, {"name": "Fanconi-Panzytopenie", "sub_name": "Fanconi-An\u00e4mie", "german_description": "Nach einer neueren Bestimmung ist die Heterozygotenfrequenz h\u00f6her als 1:200. Damit ist eine Pr\u00e4valenz bei der Geburt von mindestens 1:160.000 zu erwarten. In einigen Populationen ist durch Gr\u00fcndereffekte die Heterozygotenfrequenz sehr viel h\u00f6her. Bisher wurden in der Literatur mehr als 2.000 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multisystem disorder characterized by progressive pancytopenia with bone marrow failure, variable congenital malformations and predisposition to develop hematological or solid tumors.", "synonyms": "Fanconi pancytopenia, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "D61.0", "omim": "227645\u00a0 227646\u00a0 227650\u00a0 300514\u00a0 600901\u00a0 603467\u00a0 609053\u00a0 609054\u00a0 610832\u00a0 613390\u00a0 613951\u00a0 614082\u00a0 614083\u00a0 615272\u00a0 616435\u00a0 617243\u00a0 617244\u00a0 617247\u00a0 617883", "umls": "C0015625", "mesh": "D005199", "gard": "6425", "meddra": "10055206", "epidemiology": "The expected prevalence at birth is at least 1/160,000.", "clinical_description": "The first signs of Fanconi anemia (FA) are typically non-hematological features. Limb anomalies typically affect the extremities, are unilateral or (usually asymmetric) bilateral. Minor anomalies can also be present such as low birth length and weight, microcephaly and/or microphthalmia. Skin pigmentation abnormalities (caf\u00e9-au-lait spots) and hypoplastic thenar eminence are frequent. Almost 20% of patients have ear malformations with or without hearing loss. Congenital malformations may involve other organ systems and vary within families. Short stature is syndromic and/or associated to endocrinopathies. Fertility is frequently impaired in males, and is highly disturbed in half of females. When congenital malformations are not prominent, diagnosis may be delayed until the onset of hematological anomalies. Bone marrow failure (BMF) occurs at a median age of 7 years, developing in 90% of patients by 40 years of age. The first manifestations are macrocytosis (very early) and thrombocytopenia. In patients with somatic mosa\u00efcism, blood counts may stay normal until occurrence of hematological malignancy. In general, patients are highly predisposed to solid tumors (most frequently head and neck or anogenital regions).", "etiology": "FA is genetically heterogeneous and the implicated variants are involved in DNA repair and genomic stability. More than 90% of patients have mutations within FANCA, FANCC, FANCG or FANCD2 genes. Mutations in genes with an upstream role in the FA-core complex are associated with classic FA. Some of ''Downstream'' variants (e.g.BRCA2) are associated with a very high risk of solid tumors in infancy and early childhood.", "diagnostic_methods": "Diagnosis relies on the evaluation of chromosomal breakage induced by diepoxybutane (DEB) or mitomycin C (MMC). This test may be normal in patients with somatic mosaicism; in which case, tests should be performed on fibroblasts.", "differential_diagnosis": "FA clinical manifestations overlap with many malformation syndromes (Dubowitz, Seckel, Holt-Oram, Baller-Gerold, thrombocytopenia-absent radius, Nijmegen breakage syndromes, VACTERL association, dyskeratosis congenital, Blackfan-Diamond anemia) and diagnosis of FA is often delayed until a patient develops BMF or malignancies. FA should be considered in the differential diagnosis of all young patients with BMF of unknown etiology, and in other cancer predisposition syndromes (Bloom, Rothmund-Thomson or Werner syndromes) or syndromes with either constitutional or acquired BMF.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is feasible with a chromosomal breakage assay on fetal blood or, when the mutation is known, by genetic testing.", "genetic_counseling": "The disorder is usually autosomal recessive. Very rarely, X-linked (FANCB, < 1%) or autosomal dominant (FANCR, <1%) transmission may occur. If the variant is known, medical assisted reproduction should be offered to parents.", "management_and_treatment": "Supportive care includes transfusions of packed red blood cells (RBC) or leucodepleted platelets but if regular transfusion is required, hematopoietic stem cell transplantation (HSCT) should be considered. Currently, the only curative treatment for hematologic manifestations is HSCT. Symptomatic treatment includes oral androgen administration, which improves blood counts in most patients but is associated with severe liver toxicity and does not suppress the leukemic risk. Administration of G-CSF, best after bone marrow aspirate, should be considered in patients with acute severe infections. Regular screening for hematological malignancies is recommended during childhood in non-transplanted patients; with the exception of 1q anomalies, identification of a clonal event should lead to transplantation. Screening for solid tumors should start in adolescence, especially in the post-transplant setting; risk may be higher in patients with chronic GVHD. Any suspect lesion should be biopsied. When malignancies develop, treatment is complicated by the sensitivity to radiation and chemotherapy of FA patients.", "prognosis": "HSCT efficiently treats BMF. Solid tumors prevention and treatment are the main challenge for transplanted patients."}, {"name": "FAP", "sub_name": "Polyposis, adenomat\u00f6se famili\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die Famili\u00e4re adenomat\u00f6se Polypose (FAP) ist gekennzeichnet durch die Entwicklung von Hunderten bis Tausenden Adenomen im Rektum und Kolon w\u00e4hrend des zweiten Lebensjahrzehnts.", "synonyms": "FAP, Polypen, adenomat\u00f6se kolorektale, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D12.6", "OMIM": "175100", "UMLS": "C0032580", "MeSH": "D011125", "GARD": "6408", "MedDRA": "10056981", "epidemiology": "Die FAP hat eine Pr\u00e4valenz bei Geburt von etwa 1:8.300. In beiden Geschlechtern ist die Manifestation gleich h\u00e4ufig. Unter den F\u00e4llen mit kolorektalem Krebs macht die FAP weniger als 1% aus. Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung der EU wird auf 1:11.300 bis 1:37.600 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die meisten Patienten haben \u00fcber Jahre keine Symptome, bis die Adenome gro\u00df und zahlreich geworden sind, rektale Blutungen oder sogar An\u00e4mie erzeugen und sich ein Karzinom entwickelt. Im allgemeinen beginnt die Entwicklung eines Karzinoms etwa 10 Jahre nach dem Auftreten der Polypen. Zu unspezifischen Symptomen z\u00e4hlen Obstipation oder Diarrhoe, Leibschmerzen, tastbare abdominelle Tumoren und Gewichtsverlust. Die FAP kann auch Symptome au\u00dferhalb des Intestinums zeigen, z.B. Osteome, Zahnanomalien, kongenitale Hypertrophie des Pigmentepithels, Desmoidtumoren und extrakolonische Tumoren. Eine weniger aggressive Variante der FAP, die attenuierte FAP, ist gekennzeichnet durch eine geringere Zahl kolorektaler Adenome (gew\u00f6hnlich 10 bis 100), h\u00f6heres Alter beim Auftreten der Adenome und ein geringeres Krebsrisiko. Einige L\u00e4sionen (Osteome des Sch\u00e4dels und Mandibula, Zahnanomalien, Fibrome an Kopfhaut, Schultern, Armen und R\u00fccken) sind Merkmale des Gardner-Syndroms. Die Assoziation von FAP und Medulloblastom wird als Turcot-Syndrom bezeichnet.", "etiology": "Die klassische FAP wird autosomal-dominant vererbt und ist Folge von Keimbahnmutationen im APC-Gen (5q21-q22). Etwa 70% der Patienten haben Verwandte mit kolorektalen Polypen und Krebs. Bei einer Untergruppe von Patienten verursachen Mutationen im MUTYH-Gen (1p34.1) eine rezessiv vererbte Polypose, die MUTYH-assoziierte FAP, die durch ein leicht erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr die Entwicklung von kolorektalen Karzinomen und Polypen/Adenomen sowohl im oberen als auch unteren Gastrointestinaltrakt gekennzeichnet ist.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Familienanamnese, den klinischen Befunden, einer Dickdarm-Endoskopie oder einer vollst\u00e4ndigen Kolonoskopie. Wenn m\u00f6glich, sollte die klinische Diagnose durch eine molekulargenetische Untersuchung best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Krankheiten mit multiplen Polypen (Peutz-Jeghers-Syndrom, Famili\u00e4re juvenile Polypose oder Hyperplastische Polypose, Syndrom der Heredit\u00e4ren gemischten Polypose, Lynch-Syndrom).", "prenatal_diagnostic": "Unerl\u00e4sslich ist eine \u00dcberweisung zur humangenetischen Beratung. Die Kenntnis der APC-Mutation beim Probanden erm\u00f6glicht die pr\u00e4symptomatische Diagnostik bei den Verwandten und in der Folge pr\u00e4natale Diagnostik.", "management_and_treatment": "Ziele der Betreuung sind Krebs-Pr\u00e4vention und Erhaltung einer guten Lebensqualit\u00e4t. Allen Patienten sollen regelm\u00e4\u00dfige und systematische Kontrolluntersuchungen angeboten werden. In den sp\u00e4ten Teenage-Jahren oder den fr\u00fchen Zwanzigern ist eine prophylaktische chirurgische kolorektale Krebsprophylaxe angezeigt. Empfohlene Alternativen sind totale Proktokolektomie bei FAP und ileo-anale Pouch oder ileo-rektale Anastomose bei AFAP. Da nach totaler Kolektomie ein Duodenalkarzinom und Desmoide die h\u00e4ufigste Todesursachen sind, m\u00fcssen diese fr\u00fchzeitig erkannt und behandelt werden. Um das Risiko eine Karzinoms der Ampulle und des Duodenums einzuschr\u00e4nken, ist bei den Kontrolluntersuchungen eine obere Endoskopie notwendig. Bei Patienten mit fortschreitenden Tumoren und nicht m\u00f6glicher Resektion kann eine kombinierte zytostatische und chirurgische Behandlung eine Besserung oder Stabilisierung bewirken. Die US Food and Drug Administration (FDA) und die Europ\u00e4ische Arzneimittelagentur (EMA) haben die Marktzulassung von Celecoxib als adjuvante Therapie f\u00fcr Patienten mit FAP erteilt. Individuen mit FAP haben ein 100%iges Risiko f\u00fcr die Entwicklung eine kolorektalen Karzinoms. Dieses Risiko wird aber durch Teilnahme an einem Screening-Therapie-Programm signifikant reduziert.", "summary": "Die FAP hat eine Pr\u00e4valenz bei Geburt von etwa 1:8.300. In beiden Geschlechtern ist die Manifestation gleich h\u00e4ufig. Unter den F\u00e4llen mit kolorektalem Krebs macht die FAP weniger als 1% aus. Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung der EU wird auf 1:11.300 bis 1:37.600 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "FAP, attenuierte", "sub_name": "Polyposis , adenomat\u00f6se attenuierte famili\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Eine milde Form der famili\u00e4ren adenomat\u00f6sen Polyposis, die durch das Vorhandensein von weniger als 100 adenomat\u00f6sen Kolonpolypen, eine proximalere Kolonlokalisation, ein verz\u00f6gertes Alter f\u00fcr das Auftreten von Darmkrebs und eine begrenztere Auspr\u00e4gung der extrakolonischen Merkmale gekennzeichnet ist.", "synonyms": "AFAP, FAP, attenuierte, Polyposis coli, attenuierte famili\u00e4re, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D12.6", "OMIM": "175100\u00a0 608456\u00a0 612591\u00a0 615083\u00a0 616415", "UMLS": "C2674616", "MeSH": "C538265", "GARD": "8532"}, {"name": "FAP durch Monosomie 5q22.2", "sub_name": "Polyposis, adenomat\u00f6se famili\u00e4re, durch Mikrodeletion 5q22.2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "FAP durch Monosomie 5q22.2, Famili\u00e4re Polyposis Coli durch Monosomie 5q22.2, Polyposis, adenomat\u00f6se famili\u00e4re, durch Del(5)(q22.2), Polyposis, adenomat\u00f6se famili\u00e4re, durch Monosomie 5q22.2, ", "ICD-10": "D12.6", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Polyposis, adenomat\u00f6se famili\u00e4re"}, {"name": "FAR1-Defizienz", "sub_name": "Fetts\u00e4ure Acyl-CoA-Reduktase 1-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of plasmalogen biosynthesis characterized by syndromic severe intellectual disability with congenital cataracts, early-onset epilepsy, microcephaly, global developmental delay, growth retardation and short stature, and spastic quadriparesis. Dysmorphic facial features may be present, including high-arched eyebrows, flattened nasal root, hypertelorism, and long and smooth philtrum. Rhizomelia is not part of the syndrome. Cerebellar atrophy, white matter abnormalities, and Dandy-Walker malformation have been described on brain imaging.", "synonyms": "FAR1 deficiency, PFCRD, Peroxisomal fatty acyl-CoA reductase 1 disorder, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E71.3", "omim": "616154"}, {"name": "FAR1-Mangel", "sub_name": "Fetts\u00e4ure Acyl-CoA-Reduktase 1-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of plasmalogen biosynthesis characterized by syndromic severe intellectual disability with congenital cataracts, early-onset epilepsy, microcephaly, global developmental delay, growth retardation and short stature, and spastic quadriparesis. Dysmorphic facial features may be present, including high-arched eyebrows, flattened nasal root, hypertelorism, and long and smooth philtrum. Rhizomelia is not part of the syndrome. Cerebellar atrophy, white matter abnormalities, and Dandy-Walker malformation have been described on brain imaging.", "synonyms": "FAR1 deficiency, PFCRD, Peroxisomal fatty acyl-CoA reductase 1 disorder, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E71.3", "omim": "616154"}, {"name": "Fara-Chlup\u00e1ckov\u00e1-Syndrom", "sub_name": "Oto-fazio-zervikales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltener, genetischer Entwicklungsdefekt w\u00e4hrend der Embryogenese, der gekennzeichnet ist durch ausgepr\u00e4gte Gesichtsz\u00fcge (langes, dreieckiges Gesicht, breite Stirn, schmale Nase und Unterkiefer, hochgew\u00f6lbter Gaumen), abstehende, dysmorphe Ohren (tief angesetzt und becherf\u00f6rmig mit gro\u00dfen Ohrmuscheln und hypoplastischem Tragus, Antitragus und Ohrl\u00e4ppchen), langer Hals, pr\u00e4aurikul\u00e4re und/oder branchiale Fisteln und/oder Zysten, hypoplastische Nackenmuskulatur mit schr\u00e4gen Schultern und Schl\u00fcsselbeinen, gefl\u00fcgelte, niedrige und seitlich angesetzte Schulterbl\u00e4tter, H\u00f6rst\u00f6rung und leichtes intellektuelles Defizit. Wirbels\u00e4ulendefekte und Kleinwuchs k\u00f6nnen ebenfalls assoziiert sein.", "synonyms": "Fara-Chlup\u00e1ckov\u00e1-Syndrom, OFC-Syndrom, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "166780\u00a0 615560", "UMLS": "C1833691\u00a0 C2931416", "GARD": "2273\u00a0 4169"}, {"name": "Farbenblindheit, blauer einzapfiger monochromatischer Typ", "sub_name": "Blauzapfenmonochromasie", "english": 0, "defenition": "Die Blauzapfen-Monochromasie (BCM) ist eine X-chromosomal-rezessiv vererbte Krankheit mit schwer gest\u00f6rtem Farbsehen, geringer Sehsch\u00e4rfe, Nystagmus und Photophobie als Folge einer Funktionsst\u00f6rung der Rot (L)- und Gr\u00fcn (M)- Zapfen. BCM ist eine unvollst\u00e4ndige Form der Achromatopsie (siehe dort).", "synonyms": "Achromatopsie, atypische X-chromosomale, Achromatopsie, inkomplette X-chromosomale, Farbenblindheit, blauer einzapfiger monochromatischer Typ, S-Zapfen-Monochromasie, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "H53.5", "OMIM": "303700", "UMLS": "C0339537\u00a0 C2931753", "MeSH": "C536238\u00a0 C538165", "GARD": "917", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird weltweit auf 1/100.000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die BCM manifestiert sich im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter, bevorzugt bei Knaben. Das Farbsehen ist schwer gest\u00f6rt und die Sehsch\u00e4rfe vermindert (erhalten ist nur die Funktion der St\u00e4bchen und der Blauzapfen). Weitere h\u00e4ufige Symptome sind Photophobie, Myopie und Pendelnystagmus (der im Verlauf nachl\u00e4sst).", "etiology": "Ursache der Erkrankung sind Mutationen im Rot- und Gr\u00fcn-Opsin-Gencluster OPN1LW und OPN1MW (Xq28), wodurch die Funktion der entsprechenden Zapfen gest\u00f6rt ist. Zu diesen Mutationen geh\u00f6ren Deletionen der f\u00fcr die Expression beider Gene kritischen Locus-Kontrollregion. Diese Deletionen k\u00f6nnen aber auch den Opsin-Gencluster teilweise oder vollst\u00e4ndig einschlie\u00dfen. Genomische Rearrangements (ungleiches Crossing-over) k\u00f6nnen zu einem singul\u00e4ren Rot-Gen und/oder zu Rot-Gr\u00fcn-Hybridgenen mit den inaktivierenden Mutationen f\u00fchren. H\u00e4ufig wird die c.607T>C p.C203R Missense-Mutation gefunden, aber auch andere Missense-und Nonsens-Mutationen wurden beschrieben.", "diagnostic_methods": "Die BCM wird diagnostiziert durch klinisch-ophthalmologische Untersuchung, elektrophysiologische (Elektroretinoraphie; ERG) und psychophysische (Farbsehen, Dunkelanpassung) Testung, wobei BCM-Patienten keine Antwort auf rotes und gr\u00fcnes Licht aber eine normale Antwort auf blaues Licht zeigen. Mutations-Screening kann die Diagnose best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Achromatopsie, kongenitale Amaurose Leber, verschiedene Arten von Zapfendystrophien (siehe diese Termini) und zerebrale Achromatopsie.", "prenatal_diagnostic": "Die BCM wird X-chromosomal vererbt. Eine genetische Beratung ist unerl\u00e4sslich. Konduktorinnen vererben das mutierte Allel mit 50% Wahrscheinlichkeit an ihre Kinder. Die Penetranz ist vollst\u00e4ndig, die Expressivit\u00e4t nur wenig variabel.", "genetic_counseling": "Eine vorgeburtliche Diagnostik wird Paaren mit Wiederholungsrisiko abh\u00e4ngig von nationalen Vorgehensweisen und ethischen Einstellungen durch Speziallabors angeboten.", "management_and_treatment": "Eine spezifische Therapie gibt es nicht. Die Patienten werden symptomatisch behandelt und im Verlauf regelm\u00e4\u00dfig ophthalmologisch kontrolliert. Die Patienten werden \u00fcber die Anwendung von Filtergl\u00e4sern und Kontaktlinsen (rot- oder braunget\u00f6nt) informiert mit dem Ziel verminderter Photophobie und verbesserter Wahrnehmung von Kontrasten. Stark vergr\u00f6\u00dfernde Sehhilfen unterst\u00fctzen das Lesen.", "prognosis": "Die BCM bleibt im Verlauf in der Regel station\u00e4r, jedoch kann selten bei \u00e4lteren Patienten eine Makuladegeneration auftreten.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird weltweit auf 1/100.000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Farbenblindheit, komplette oder inkomplette", "sub_name": "Achromatopsie", "english": 0, "defenition": "Die Achromatopsie (ACHM) ist eine seltene autosomal-rezessiv vererbte Netzhautst\u00f6rung mit Farbenblindheit, Nystagmus, Photophobie und stark reduzierter Sehsch\u00e4rfe, verursacht durch fehlende oder eingeschr\u00e4nkte Zapfenfunktion.", "synonyms": "ACHM, Farbenblindheit, komplette oder inkomplette, Farbenblindheit, totale, Pingelapesische Blindheit, St\u00e4bchenmonochromasie, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H53.5", "OMIM": "216900\u00a0 262300\u00a0 610024\u00a0 613093\u00a0 613856\u00a0 616517", "UMLS": "C0152200", "MedDRA": "10000454", "epidemiology": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen weltweit bei 1/30,000-1/50,000.", "clinical_description": "Die ACHM ist gekennzeichnet durch verminderte Sehsch\u00e4rfe, Pendelnystagmus, erh\u00f6hte Lichtempfindlichkeit (Photophobie), ein kleines Zentralskotom und verminderte oder ganz fehlende Farbdiskriminierung. Die meisten Betroffenen haben eine vollst\u00e4ndige ACHM mit Funktionsverlust aller drei Zapfentypen. Die unvollst\u00e4ndige ACHM mit \u00e4hnlichen, jedoch weniger schwer ausgepr\u00e4gten Symptomen ist selten.", "etiology": "F\u00fcnf Gene (GNAT2 (1p13), PDE6C (10q24), PDE6H (12p13), CNGA3 (2q11.2) und CNGB3 (8q21.3)) wurden mit ACHM in Verbindung gebracht. Sie alle kodieren Komponenten der visuellen Transduktionskaskade (G-Protein GNAT2 > Phosphodiesterase PDE6C/PDE6H > ", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose der ACHM f\u00fchren die klinisch-ophthalmologische Untersuchung, psychophysische Tests (z.B. Farbensehen) und elektrophysiologische Untersuchungen (Elektroretinoraphie; ERG). Die skotopischen Antworten sind normal, die photopischen Antworten fehlen. Die optische Koh\u00e4renz-Tomographie dokumentiert eine fortschreitende Zerst\u00f6rung und/oder Verlust der Junktion des inneren/\u00e4u\u00dferen Segmentes der Photorezeptoren und eine Ausd\u00fcnnung des Pigmentepithels (RPE) im Bereich der Makula. Durch Mutationsanalyse im urs\u00e4chlich beteiligten Gen wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Blauzapfenmonochromasie (BCM), kongenitale Amaurose Leber, andere Zapfendystrophien (siehe diese Termini) und zerebrale Achromatopsie.", "prenatal_diagnostic": "Vorgeburtliche Diagnostik wird von Speziallabors angeboten.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden. Die ACHM wird autosomal-rezessiv vererbt. Das Wiederholungsrisiko f\u00fcr ein weiteres betroffenes Kind betr\u00e4gt 25 %. Wenn in einer Familie die urs\u00e4chlichen Mutationen bekannt sind, k\u00f6nnen bei Verwandten der Eltern Heterozygotentests durchgef\u00fchrt werden.", "management_and_treatment": "Differentialdiagnosen sind: Blauzapfenmonochromasie (BCM), kongenitale Amaurose Leber, andere Zapfendystrophien (siehe diese Termini) und zerebrale Achromatopsie. Eine spezifische Therapie gibt es nicht. Die Patienten werden symptomatisch behandelt und im Verlauf regelm\u00e4\u00dfig ophthalmologisch kontrolliert. Die Patienten werden \u00fcber die Anwendung von Filtergl\u00e4sern und Kontaktlinsen (rot- oder braunget\u00f6nt) informiert mit dem Ziel verminderter Photophobie und verbesserter Wahrnehmung von Kontrasten. Stark vergr\u00f6\u00dfernde Sehhilfen unterst\u00fctzen das Lesen.", "prognosis": "Die ACHM ist in der Regel station\u00e4r, es kann aber eine Makuladegeneration auftreten.", "summary": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen weltweit bei 1/30,000-1/50,000."}, {"name": "Farbenblindheit, totale", "sub_name": "Achromatopsie", "english": 0, "defenition": "Die Achromatopsie (ACHM) ist eine seltene autosomal-rezessiv vererbte Netzhautst\u00f6rung mit Farbenblindheit, Nystagmus, Photophobie und stark reduzierter Sehsch\u00e4rfe, verursacht durch fehlende oder eingeschr\u00e4nkte Zapfenfunktion.", "synonyms": "ACHM, Farbenblindheit, komplette oder inkomplette, Farbenblindheit, totale, Pingelapesische Blindheit, St\u00e4bchenmonochromasie, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H53.5", "OMIM": "216900\u00a0 262300\u00a0 610024\u00a0 613093\u00a0 613856\u00a0 616517", "UMLS": "C0152200", "MedDRA": "10000454", "epidemiology": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen weltweit bei 1/30,000-1/50,000.", "clinical_description": "Die ACHM ist gekennzeichnet durch verminderte Sehsch\u00e4rfe, Pendelnystagmus, erh\u00f6hte Lichtempfindlichkeit (Photophobie), ein kleines Zentralskotom und verminderte oder ganz fehlende Farbdiskriminierung. Die meisten Betroffenen haben eine vollst\u00e4ndige ACHM mit Funktionsverlust aller drei Zapfentypen. Die unvollst\u00e4ndige ACHM mit \u00e4hnlichen, jedoch weniger schwer ausgepr\u00e4gten Symptomen ist selten.", "etiology": "F\u00fcnf Gene (GNAT2 (1p13), PDE6C (10q24), PDE6H (12p13), CNGA3 (2q11.2) und CNGB3 (8q21.3)) wurden mit ACHM in Verbindung gebracht. Sie alle kodieren Komponenten der visuellen Transduktionskaskade (G-Protein GNAT2 > Phosphodiesterase PDE6C/PDE6H > ", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose der ACHM f\u00fchren die klinisch-ophthalmologische Untersuchung, psychophysische Tests (z.B. Farbensehen) und elektrophysiologische Untersuchungen (Elektroretinoraphie; ERG). Die skotopischen Antworten sind normal, die photopischen Antworten fehlen. Die optische Koh\u00e4renz-Tomographie dokumentiert eine fortschreitende Zerst\u00f6rung und/oder Verlust der Junktion des inneren/\u00e4u\u00dferen Segmentes der Photorezeptoren und eine Ausd\u00fcnnung des Pigmentepithels (RPE) im Bereich der Makula. Durch Mutationsanalyse im urs\u00e4chlich beteiligten Gen wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Blauzapfenmonochromasie (BCM), kongenitale Amaurose Leber, andere Zapfendystrophien (siehe diese Termini) und zerebrale Achromatopsie.", "prenatal_diagnostic": "Vorgeburtliche Diagnostik wird von Speziallabors angeboten.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden. Die ACHM wird autosomal-rezessiv vererbt. Das Wiederholungsrisiko f\u00fcr ein weiteres betroffenes Kind betr\u00e4gt 25 %. Wenn in einer Familie die urs\u00e4chlichen Mutationen bekannt sind, k\u00f6nnen bei Verwandten der Eltern Heterozygotentests durchgef\u00fchrt werden.", "management_and_treatment": "Differentialdiagnosen sind: Blauzapfenmonochromasie (BCM), kongenitale Amaurose Leber, andere Zapfendystrophien (siehe diese Termini) und zerebrale Achromatopsie. Eine spezifische Therapie gibt es nicht. Die Patienten werden symptomatisch behandelt und im Verlauf regelm\u00e4\u00dfig ophthalmologisch kontrolliert. Die Patienten werden \u00fcber die Anwendung von Filtergl\u00e4sern und Kontaktlinsen (rot- oder braunget\u00f6nt) informiert mit dem Ziel verminderter Photophobie und verbesserter Wahrnehmung von Kontrasten. Stark vergr\u00f6\u00dfernde Sehhilfen unterst\u00fctzen das Lesen.", "prognosis": "Die ACHM ist in der Regel station\u00e4r, es kann aber eine Makuladegeneration auftreten.", "summary": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen weltweit bei 1/30,000-1/50,000."}, {"name": "Farbenblindheit, Tritan-Typ", "sub_name": "Tritanopie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Blaublindheit, Farbenblindheit, Tritan-Typ, Tritanopie, kongenitale, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H53.5", "OMIM": "190900", "UMLS": "C0155017", "summary": "Die Tritanopie ist eine extrem seltene Form der Farbenblindheit mit selektiv verminderter oder fehlender Wahrnehmung von Blau. Eines von 13-15.000 Neugeborenen ist betroffen. Die Tritanopie wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im BCP-Gen (blue cone pigment, 7q31.33-q32), das f\u00fcr das blau-empfindliche Photopigment kodiert. Die Wahrnehmung von Rot und Gr\u00fcn ist nicht eingeschr\u00e4nkt. "}, {"name": "Farber-Krankheit", "sub_name": "Farber-Lipogranulomatose", "german_description": "Das Farber-Syndrom ist eine der seltensten lysosomalen Krankheiten. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Ursache ist ein Aktivit\u00e4tsmangel der Sauren Ceramidase. Es ist dies eine lysosomale Hydrolase, die Ceramid in Sphingosin und Fetts\u00e4uren spaltet. Entsprechend kommt es durch den Enzymdefekt zu einer intrazellul\u00e4ren Ceramid-Speicherung. Der klinische Verlauf ist unterschiedlich. Die Symptome k\u00f6nnen fr\u00fch, bei Kleinkindern, oder erst sehr viel sp\u00e4ter beginnen, mit der Folge des Todes schon im 1. Lebensjahr oder erst im Erwachsenenalter. Die h\u00e4ufigsten Symptome sind: periartikul\u00e4re subkutane Kn\u00f6tchen, Kontrakturen (eine Ursache von Schmerzen bei klinischen Untersuchungen), Heiserkeit, neurologische Auff\u00e4lligkeiten, manchmal auch Hepatosplenomegalie. Die Diagnose wird durch die Messung der Aktivit\u00e4t der Sauren Ceramidase oder durch die Analyse des Ceramid-Abbaus in Leukozyten des peripheren Blutes oder kultivierten Hautfibroblasten best\u00e4tigt. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich. Eine spezifische Therapie gibt es nicht. Die symptomatische Behandlung erfolgt mit Schmerzmitteln und Kortikosteroiden und mit plastischer Chirurgie. ", "english": 1, "defenition": "A subcutaneous tissue disease characterized by a spectrum of clinical signs ranging from the classical triad of painful and progressively deformed joints, subcutaneous nodules, and progressive hoarseness (due to laryngeal involvement) that presents in infancy, to varying phenotypes with respiratory and neurologic involvement.", "synonyms": "Acid ceramidase deficiency, Farber lipogranulomatosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood, Antenatal", "icd_10": "E75.2", "omim": "228000", "umls": "C0268255\u00a0 C2936785", "mesh": "C537075\u00a0 D055577", "gard": "6426", "epidemiology": "Approximately 200 cases of Farber disease have been reported worldwide in the literature to date.", "clinical_description": "A high clinical variability is seen between patients. The classic phenotype presents at around 3-6 months of age with painful, swollen and stiff joints of the hands and feet, prominent subcutaneous nodules over pressure points, and progressive hoarseness leading to aphonia due to vocal cord infiltration. Patients can also develop cardiac, pulmonary and neurological defects. Progressive neurological deterioration can be marked in some forms with seizures, paraparesis and developmental delay. The most severe neonatal form presents at birth with hydrops fetalis, lethargy, and failure to thrive, as well as hepatosplenomegaly, rapid neurological deterioration, and granulomatous infiltrations to various other organs (i.e. liver, spleen, lungs). Milder forms have also been described with no neurological defects and a longer life-expectancy. In some patients, the disease manifests in childhood as a spinal muscular atrophy associated with progressive myoclonic epilepsy (SMA-PME) in the absence of subcutaneous nodules.", "etiology": "Farber disease is caused by mutations in the N-acylsphingosine amidohydrolase (ASAH1) gene (8p22) which encodes acid ceramidase, a lysosomal enzyme that hydrolyzes ceramide into sphingosine and free fatty acid. A deficient activity of this enzyme leads to an accumulation of ceramide in most tissues.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical and laboratory findings by assaying the activity of acid ceramidase in peripheral blood leukocytes, cultured lymphoid cells or cultured skin fibroblasts. Alternatively, diagnosis can be performed by determining ceramide concentration in cultured cells or tissues or by studying lysosomal ceramide catabolism in cultured living cells. Identification of mutations in the ASAH1 gene by molecular genetic testing usually allows for diagnostic confirmation.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include juvenile idiopathic arthritis, stiff skin syndrome and lethal restrictive dermopathy. Encephalopathy due to prosaposin deficiency should also be excluded.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis by DNA testing is possible in families with a known disease-causing mutation. Alternatively, prenatal diagnosis can be performed by measuring acid ceramidase activity in cultured amniotic fluid cells or chorionic villi.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be proposed to affected families informing them of a 25% risk of transmitting the disease where both parents are unaffected carriers.", "management_and_treatment": "There is currently no effective specific therapy for Farber disease, and symptomatic treatment is based on analgesics, corticotherapy, and plastic surgery. However, allogeneic hematopoietic stem cell transplantation provides a promising approach for patients with limited neurological involvement.", "prognosis": "The prognosis varies, with some patients dying within the first few days of life (severe neonatal form) and others living until adolescence or early adulthood (milder forms)."}, {"name": "Farber-Lipogranulomatose", "german_description": "Das Farber-Syndrom ist eine der seltensten lysosomalen Krankheiten. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Ursache ist ein Aktivit\u00e4tsmangel der Sauren Ceramidase. Es ist dies eine lysosomale Hydrolase, die Ceramid in Sphingosin und Fetts\u00e4uren spaltet. Entsprechend kommt es durch den Enzymdefekt zu einer intrazellul\u00e4ren Ceramid-Speicherung. Der klinische Verlauf ist unterschiedlich. Die Symptome k\u00f6nnen fr\u00fch, bei Kleinkindern, oder erst sehr viel sp\u00e4ter beginnen, mit der Folge des Todes schon im 1. Lebensjahr oder erst im Erwachsenenalter. Die h\u00e4ufigsten Symptome sind: periartikul\u00e4re subkutane Kn\u00f6tchen, Kontrakturen (eine Ursache von Schmerzen bei klinischen Untersuchungen), Heiserkeit, neurologische Auff\u00e4lligkeiten, manchmal auch Hepatosplenomegalie. Die Diagnose wird durch die Messung der Aktivit\u00e4t der Sauren Ceramidase oder durch die Analyse des Ceramid-Abbaus in Leukozyten des peripheren Blutes oder kultivierten Hautfibroblasten best\u00e4tigt. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich. Eine spezifische Therapie gibt es nicht. Die symptomatische Behandlung erfolgt mit Schmerzmitteln und Kortikosteroiden und mit plastischer Chirurgie. ", "english": 1, "defenition": "A subcutaneous tissue disease characterized by a spectrum of clinical signs ranging from the classical triad of painful and progressively deformed joints, subcutaneous nodules, and progressive hoarseness (due to laryngeal involvement) that presents in infancy, to varying phenotypes with respiratory and neurologic involvement.", "synonyms": "Acid ceramidase deficiency, Farber lipogranulomatosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood, Antenatal", "icd_10": "E75.2", "omim": "228000", "umls": "C0268255\u00a0 C2936785", "mesh": "C537075\u00a0 D055577", "gard": "6426", "epidemiology": "Approximately 200 cases of Farber disease have been reported worldwide in the literature to date.", "clinical_description": "A high clinical variability is seen between patients. The classic phenotype presents at around 3-6 months of age with painful, swollen and stiff joints of the hands and feet, prominent subcutaneous nodules over pressure points, and progressive hoarseness leading to aphonia due to vocal cord infiltration. Patients can also develop cardiac, pulmonary and neurological defects. Progressive neurological deterioration can be marked in some forms with seizures, paraparesis and developmental delay. The most severe neonatal form presents at birth with hydrops fetalis, lethargy, and failure to thrive, as well as hepatosplenomegaly, rapid neurological deterioration, and granulomatous infiltrations to various other organs (i.e. liver, spleen, lungs). Milder forms have also been described with no neurological defects and a longer life-expectancy. In some patients, the disease manifests in childhood as a spinal muscular atrophy associated with progressive myoclonic epilepsy (SMA-PME) in the absence of subcutaneous nodules.", "etiology": "Farber disease is caused by mutations in the N-acylsphingosine amidohydrolase (ASAH1) gene (8p22) which encodes acid ceramidase, a lysosomal enzyme that hydrolyzes ceramide into sphingosine and free fatty acid. A deficient activity of this enzyme leads to an accumulation of ceramide in most tissues.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical and laboratory findings by assaying the activity of acid ceramidase in peripheral blood leukocytes, cultured lymphoid cells or cultured skin fibroblasts. Alternatively, diagnosis can be performed by determining ceramide concentration in cultured cells or tissues or by studying lysosomal ceramide catabolism in cultured living cells. Identification of mutations in the ASAH1 gene by molecular genetic testing usually allows for diagnostic confirmation.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include juvenile idiopathic arthritis, stiff skin syndrome and lethal restrictive dermopathy. Encephalopathy due to prosaposin deficiency should also be excluded.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis by DNA testing is possible in families with a known disease-causing mutation. Alternatively, prenatal diagnosis can be performed by measuring acid ceramidase activity in cultured amniotic fluid cells or chorionic villi.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive. Genetic counseling should be proposed to affected families informing them of a 25% risk of transmitting the disease where both parents are unaffected carriers.", "management_and_treatment": "There is currently no effective specific therapy for Farber disease, and symptomatic treatment is based on analgesics, corticotherapy, and plastic surgery. However, allogeneic hematopoietic stem cell transplantation provides a promising approach for patients with limited neurological involvement.", "prognosis": "The prognosis varies, with some patients dying within the first few days of life (severe neonatal form) and others living until adolescence or early adulthood (milder forms)."}, {"name": "Farbsehst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "H53.5", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Farmerlungen-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Farmerlungen-Krankheit ist die wichtigste Form der berufsbedingten allergischen Pneumonitis (s. dort). Ursache ist die Inhalation von Mikroorganismen. Oft sind es termophile Aktinomyzeten, seltener das in moderndem Heu, Stroh oder Korn wachsende Gram-positive Bakterium Saccharopolyspora rectivirgula. Symptome sind unterschiedliche Grade von Dyspnoe, Husten, M\u00fcdigkeit, Kopfschmerzen und gelegentlich Fieber/Nachtschwei\u00df. Die Krankheit verl\u00e4uft akut, subakut oder chronisch.", "ICD-10": "J67.0", "UMLS": "C0015634", "MeSH": "D005203", "GARD": "6427", "MedDRA": "10016221"}, {"name": "FAS-Mangel", "sub_name": "Autoimmun-lymphoproliferatives Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, inherited disorder characterized by non-malignant lymphoproliferation, multilineage cytopenias, and a lifelong increased risk of Hodgkin's and non-Hodgkin's lymphoma.", "synonyms": "ALPS, Canale-Smith syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D47.9", "omim": "601859\u00a0 603909\u00a0 615559\u00a0 618534", "umls": "C1328840", "mesh": "D056735", "gard": "8686", "meddra": "10069521", "epidemiology": "The prevalence of ALPS is unknown. It has been characterized in more than 500 patients to date and has been reported worldwide in various ethnic groups.", "clinical_description": "ALPS is clinically heterogeneous with the following primary clinical signs: lymphoproliferation, manifesting as lymphadenopathy and hepatosplenomegaly with or without hypersplenism, often improving with age, autoimmune disease, mostly involving blood cells, and an increased risk of lymphoma lifelong. Many patients develop non-malignant lymphoproliferation during the first years of life. Clinical manifestations of autoimmunity in the form of hemolytic anemia, thrombocytopenia, neutropenia, or autoimmune hepatitis are of variable severity but these signs are often absent at the time of diagnosis. Autoimmunity has been reported to potentially affect almost any organ, leading to uveitis, pulmonary fibrosis, gastritis, colitis, nephritis, urticaria, arthritis, or rarely autoimmune neurological complications. The disease course is also variable. Several genetic subtypes based on the causative genes and types of mutations have been proposed and result in often similar clinical presentations and outcomes. These include ALPS-FAS, ALPS-FASLG (FASgene), ALPS-CASP10 (CASP10), and ALPS-U (undetermined genetic defect).", "etiology": "ALPS is caused by defective lymphocyte homeostasis. Germline mutations in the FAS (10q24.1), FASLG (1q23), or CASP10 (2q33-q34) genes are known to be associated with ALPS. 75% of cases are associated with heterozygous mutations in FAS. The second largest group (10%) has somatic mutations in FAS, while CASP10 (2-3%) and FASLG (<1%) mutations are extremely rarely reported. Some patients do not have mutations in any of these genes (ALPS-U). More recently one case of an ALPS-like disorder due to mutation in the PRKCD gene (3p21.31) was reported. This patient however did not have elevated DNT cells and hence does not fit the diagnostic criteria.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical, laboratory and genetic findings. A definitive diagnosis is established in the presence of both of the required diagnostic criteria, i.e. chronic non-malignant, non-infectious lymphadenopathy and/or splenomegalyand elevated TCR alpha/beta-double-negative T cells (DNTs) with normal or elevated lymphocyte counts, along with one primary accessory criterion, including defective lymphocyte apoptosis, and germline or somatic mutations in FAS, FASLG or CASP10.", "genetic_counseling": "Depending on the specific genetic mutation, inheritance may be autosomal dominant or autosomal recessive.", "management_and_treatment": "Some patients may require chronic immunosuppressive therapies with sirolimus and mycophenolate mofetil.", "prognosis": "The prognosis for ALPS patients remains guarded. ALPS-FAS patients have a significantly increased risk of non-Hodgkin's and Hodgkin's lymphoma which can occur at any age and responds to conventional chemotherapy."}, {"name": "FASPS", "sub_name": "Famili\u00e4res vorverlagertes Schlafphasensyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neurological disorder characterized by very early sleep onset and offset. Plasma melatonin levels and body core temperature rhythms are also phase-advanced. The sleep-wake cycle is generally shortened. Additional reported features include migraine with or without aura and seasonal affective disorder.", "synonyms": "FASPS, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "G47.2", "omim": "604348\u00a0 615224\u00a0 616882", "umls": "C1858496", "gard": "9242"}, {"name": "Fast vollst\u00e4ndiges Fehlen des Zerebellums", "sub_name": "Isolierte zerebell\u00e4re Agenesie", "german_description": "Eine Hypoplasie des Kleinhirns (CH) ist im Zusammenhang mit verschiedenen klinischen Entit\u00e4ten beschrieben worden: Chromosomenanomalien, in utero-Exposition mit Toxinen und Infektionen, Stoffwechselkrankheiten und eine gro\u00dfe Zahl verschiedener neurologischer Erkrankungen. Die Fehlentwicklung des Kleinhirns kann den Wurm und /oder die Kleinhirn-Hemisph\u00e4ren betreffen und von teilweiser bis zu kompletter Agenesie reichen. Sie kann auf das Kleinhirn beschr\u00e4nkt bleiben (K\u00f6rnerzell-Hypoplasie Typ Norman, Dandy-Walker-Fehlbildung), oder auch andere Strukturen des ZNS einbeziehen: das Mittelhirn (Backenzahn-Syndrome (MTS)), Pons und Medulla (Ponto-zerebell\u00e4re Hypoplasie (PCH)), Hirnrinde (Lissenzephalie-Kleinhirnhypoplasie-Syndrome (LCH)). Die Unterscheidung zwischen Kleinhirn-Hypoplasie und -Atrophie ist nicht immer klar, da in einem hypoplastischen Kleinhirn auch Merkmale einer sekund\u00e4ren Atrophie gefunden werden k\u00f6nnen. Eine nicht geringe Zahl seltener zerebell\u00e4rer Syndrome mit CH ist mit Fehlbildungen von Niere, Auge, Leber oder Herz assoziiert: Oro-facio-digitales Syndrom Typ II und die Syndrome von Gillespie, Ritscher-Schinzel und Hoyeraal-Hreidarsson. Die Vererbung kann autosomal-rezessiv, autosomal-dominant oder X-chromosomal sein. Mutationen wurden in folgenden Genen gefunden: LCH/Reelin, PCH/PMM2 und den X-chromosomalen Genen OPHN1 und DCK1. Mehrere Loci wurden f\u00fcr die autosomal-rezessiven Ataxien kartiert. In einer Familie mit Pankreas- und Kleinhirnagenesie wurden Mutationen im Pankreas Transkriptionsfaktors 1 (PTF1A) identifiziert. Hemizygotie der ZIC 1 und ZIC 4 -Gene ist bei der Entstehung der Dandy-Walker-Fehlbildung beteiligt. Das klinische Spektrum der Kleinhirn-Hypoplasie ist, abh\u00e4ngig von der Ursache, variabel. Die h\u00e4ufigsten Symptome sind Entwicklungs- und Sprachverz\u00f6gerung, Muskelhypotonie, Ataxie und abnorme Augenbewegungen. Die klinische Diagnose mu\u00df durch bildgebende Verfahren gesichert werden. Sie erfordert langfristige Begleitung, sowie sorgf\u00e4ltige Analysen des Stoffwechsels und der Entwicklung. Die Prognose wird wesentlich von der geistigen Leistungsf\u00e4higkeit bestimmt. F\u00fcr die meisten F\u00e4lle ist eine spezifische Behandlung nicht verf\u00fcgbar. ", "english": 1, "defenition": "A rare non-syndromic central nervous system malformation characterized by complete or near-complete absence of the cerebellum with a normal sized posterior fossa, possibly accompanied by hypoplasia of the brainstem. The clinical picture is highly variable, but typically includes ataxia, dysarthria, tremor, dysmetria, dysdiadochokinesia, and oculomotor abnormalities, in addition to impaired mental, motor, and language development and intellectual disability.", "synonyms": "Near total absence of cerebellum, Subtotal absence of cerebellum, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q04.3", "umls": "C0266470\u00a0 C0344488", "meddra": "10008033"}, {"name": "Fasziitis, eosinophile", "english": 0, "defenition": "Die Eosinophile Fasziitis ist eine seltene Bindegewebserkrankung. Charakteristisch ist eine Entz\u00fcndung und Verdickung der Faszien, in der Regel in Verbindung mit peripherer Eosinophilie. Die Krankheit beginnt im Erwachsenenalter mit symmetrischer schmerzhafter Schwellung vor allem der Extremit\u00e4ten, die zunehmend verh\u00e4rten. Ersch\u00f6pfung, beeintr\u00e4chtigende Hautfibrose, Myositis und Arthritis sind weitere Symptome.", "synonyms": "Shulman-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "M35.4", "OMIM": "226350", "UMLS": "C0264005", "GARD": "6351", "MedDRA": "10014954"}, {"name": "Fatale infantile Enzephalopathie mit mitochondrialen Atmungskettendefekten", "sub_name": "Pontozerebell\u00e4re Hypoplasie Typ 6", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic form of pontocerebellar hypoplasia (PCH) characterized by neocortical and severe cerebral cortical atrophy associated with pontocerebellar hypoplasia with the pons and cerebellum equally affected. Clinically the disorder manifests at birth with hypotonia, clonus, epilepsy impaired swallowing and from infancy by progressive microcephaly, spasticity and lactic acidosis.", "synonyms": "Fatal infantile encephalopathy with mitochondrial respiratory chain defects, PCH6, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q04.3", "omim": "611523", "umls": "C1969084", "mesh": "C548074", "gard": "10710", "epidemiology": "Pontocerebellar hypoplasia type 6 (PCH6) is reported in at least 31 cases to date.", "clinical_description": "PCH6 manifests at birth by generalized hypotonia, lethargy and dysphagia. The clinical profile is characterized from infancy by a profound developmental delay, progressive microcephaly, hypotonia or spasticity and treatment-resistant epilepsy.", "etiology": "PCH6 is caused by nonsense, missense and splice site mutations in the mitochondrial arginyl-transfer RNA synthetase (RARS2) gene located to 6q16.1.", "diagnostic_methods": "MRI demonstrates neocortical and severe cerebral cortical atrophy (more severe than in other types of PCH) as well as pontocerebellar hypoplasia with the pons and cerebellum equally affected. In some patients, early MRI is normal or only shows mild vermal hypoplasia, followed by rapidly progressive brain atrophy. Lactic acid is elevated in cerebrospinal fluid in the majority of patients, which can be accompanied by respiratory chain enzyme deficiency in muscle or fibroblasts. Genetic testing is recommended to confirm the diagnosis", "differential_diagnosis": "Due to phenotypic overlap, other subtypes of PCH should be considered, as well as mutations in the genes encoding mitochondrial aminoacyl-tRNA synthetases, which can also cause early onset mitochondrial epileptic encephalopathies.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal detection of PCH by ultrasound is unreliable, since cerebellar abnormalities are often not detected at time of the routine screening for structural abnormalities at 20 weeks of gestation. In families in which the causal mutation is detected, prenatal genetic testing or pre-implantation genetic diagnosis should be offered.", "genetic_counseling": "PCH6 is inherited in an autosomal recessive manner. Genetic counseling is recommended for families of individuals with PCH6. For parents of an affected individual, there is a 25% recurrence risk of having another affected child.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic in PCH.", "prognosis": "Prognosis is poor, exact life expectancy is unknown but in most cases does not exceed infancy."}, {"name": "Fatale infantile Enzephalopathie mit olivopontozerebell\u00e4rer Hypoplasie", "sub_name": "Pontozerebell\u00e4re Hypoplasie Typ 4", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A severe, genetic form of pontocerebellar hypoplasia (PCH) characterized by delayed neocortical maturation with underdeveloped cerebral hemispheres and pontocerebellar hypoplasia and a severely affected vermis. Clinically, the disorder manifests with prenatal onset of polyhydramnios and contractures followed by hypertonia, severe clonus, primary hypoventilation leading to an early postnatal death.", "synonyms": "Fatal infantile encephalopathy with olivopontocerebellar hypoplasia, Olivopontocerebellar hypoplasia, PCH4, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q04.3", "omim": "225753", "umls": "C1856974", "mesh": "C536716", "gard": "343", "epidemiology": "Pontocerebellar hypoplasia type 4 (PCH4) has been reported in 10 families to date.", "clinical_description": "PCH4 is characterized prenatally by polyhydramnios. Neonates present with microcephaly, central apnea requiring respiratory support, dysmorphism (sloping forehead, midface hypoplasia, micrognathia), congenital arthrogryposis (50%), severe clonus, and hypertonia. Weaning from mechanical ventilation is difficult and usually fails. Survival beyond the neonatal period is rare.", "etiology": "PCH4 is caused by a compound heterozygosity for p.A307S plus non-sense or splice site mutations in the TSEN54 gene (17q25.1).", "diagnostic_methods": "MRI (usually performed at autopsy) demonstrates microcephaly due to delayed neocortical maturation with underdeveloped cerebral hemispheres, increased volume of extracerebral cerebrospinal fluid, wide midline cava, pontocerebellar hypoplasia with large denuded areas without folia of the cerebellar hemispheric cortex and a severely affected vermis. Genetic testing is recommended to confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Other types of PCH at the severe end of the spectrum should be considered, such as severe forms of PCH1 or SLC25A46-related PCH.", "antenatal_diagnosis": "In families in which the causal mutation is detected, prenatal genetic testing or pre-implantation genetic diagnosis should be offered. In general, prenatal detection of PCH by ultrasound is unreliable, since cerebellar abnormalities are often not detected at time of the routine screening for structural abnormalities at 20 weeks of gestation.", "genetic_counseling": "PCH4 is inherited in an autosomal recessive manner. Genetic counseling is recommended for families of individuals with PCH4. For parents of an affected individual, there is a 25% recurrence risk of having another affected child.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic in PCH.", "prognosis": "Survival beyond the neonatal period is rare in PCH4."}, {"name": "Fatale infantile hypertone myofibrill\u00e4re Myopathie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Fatal infantile hypertonic myofibrillar myopathy is a rare, genetic skeletal muscle disease characterized by muscle stiffness and rigidity, hypertonia, weakness, respiratory distress and normal cognition. Patients have persistently elevated creatine kinase and histopathology is typical of myofibrillar myopathy. The manifestation onset follows the short period of normal infantile development and leads to progressive respiratory insufficiency and early death.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G71.2", "omim": "613869"}, {"name": "Fatale infantile Kardioenzephalomyopathie durch Cytochrom-c-Oxidase-Mangel", "sub_name": "Cytochrom-c-Oxidase-Mangel, infantile fatale Form", "english": 0, "defenition": "Der Fatale infantile Cytochrom-C-Oxidase-Mangel, eine sehr seltene mitochondriale Krankheit, ist klinisch gekennzeichnet durch Kardio-enzephalo-myopathie, die im S\u00e4uglingsalter zum Tod f\u00fchrt.", "synonyms": "COX-Mangel, infantiler fataler, Fatale infantile Kardioenzephalomyopathie durch Cytochrom-c-Oxidase-Mangel, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G71.3", "OMIM": "604377\u00a0 615119\u00a0 616500\u00a0 616501", "UMLS": "C1858424"}, {"name": "Fatale infantile Laktatazidose mit Methylmalonazidurie", "english": 0, "defenition": "Die t\u00f6dliche infantile Laktatazidose mit Methylmalons\u00e4ureurie ist eine seltene neurometabolische Erkrankung, die durch einen infantilen Beginn einer schweren Enzephalomyopathie, Laktatazidose und erh\u00f6hte Methylmalons\u00e4ureausscheidung im Urin gekennzeichnet ist. Klinisch manifestiert sie sich mit schwerer psychomotorischer Verz\u00f6gerung, Hypotonie, Gedeihst\u00f6rung, Ern\u00e4hrungsschwierigkeiten und Dystonie. Epilepsie und multiple kongenitale Anomalien k\u00f6nnen assoziiert sein.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E71.1", "OMIM": "245400"}, {"name": "Fatale kongenitale hypertrophe Kardiomyopathie durch Glykogenose", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Fatale kongenitale hypertrophe Kardiomyopathie durch GSD, Fatale kongenitale hypertrophe Kardiomyopathie durch Glykogen-Speicherkrankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E74.0+\u00a0 G73.6*", "OMIM": "261740", "UMLS": "C1849813", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Fatale kongenitale hypertrophe Kardiomyopathie durch Glykogen-Speicherkrankheit", "sub_name": "Fatale kongenitale hypertrophe Kardiomyopathie durch Glykogenose", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Fatale kongenitale hypertrophe Kardiomyopathie durch GSD, Fatale kongenitale hypertrophe Kardiomyopathie durch Glykogen-Speicherkrankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E74.0+\u00a0 G73.6*", "OMIM": "261740", "UMLS": "C1849813", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Fatale kongenitale hypertrophe Kardiomyopathie durch GSD", "sub_name": "Fatale kongenitale hypertrophe Kardiomyopathie durch Glykogenose", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Fatale kongenitale hypertrophe Kardiomyopathie durch GSD, Fatale kongenitale hypertrophe Kardiomyopathie durch Glykogen-Speicherkrankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E74.0+\u00a0 G73.6*", "OMIM": "261740", "UMLS": "C1849813", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Fatale mitochondriale Krankheit durch COXPD3", "sub_name": "Fatale mitochondriale Krankheit durch kombinierten Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 3", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte Mangel der oxidativen Phosphorylierung Typ 3 ist eine extrem seltene, klinisch heterogene Erkrankung, die bisher bei etwa 5 Patienten beschrieben wurde. Klinische Symptome sind Muskelhypotonie, Laktatazidose, Leberinsuffizienz und progressive Enzephalomyopathie oder hypertrophische Kardiomyopathie.", "synonyms": "COXPD3, Fatale mitochondriale Krankheit durch COXPD3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "610505", "UMLS": "C1864840"}, {"name": "Fatale mitochondriale Krankheit durch kombinierten Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 3", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte Mangel der oxidativen Phosphorylierung Typ 3 ist eine extrem seltene, klinisch heterogene Erkrankung, die bisher bei etwa 5 Patienten beschrieben wurde. Klinische Symptome sind Muskelhypotonie, Laktatazidose, Leberinsuffizienz und progressive Enzephalomyopathie oder hypertrophische Kardiomyopathie.", "synonyms": "COXPD3, Fatale mitochondriale Krankheit durch COXPD3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "610505", "UMLS": "C1864840"}, {"name": "Fatale post-virale neurodegenerative St\u00f6rung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Fatal post-viral neurodegenerative disorder is a rare neuroinflammatory disease characterized by the onset of ataxia, dysarthia and cerebral white matter changes which are triggered by viral infection. Episodic progressive neurodegeneration (manifesting with loss of motor and verbal skills, muscle weakness, further cerebral white matter degeneration and, eventually, death) is observed in the absence of hematopathology, cytokine overproduction, fever, hypertrigliceridemia, hypofibrinogenemia and hyperferritinemia.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G04.8"}, {"name": "FATCO-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, congenital limb malformation syndrome characterized by unilateral or bilateral fibular aplasia/hypoplasia, tibial campomelia, and lower limb oligosyndactyly involving the lateral rays. Upper limb oligosyndactyly and cleft lip/palate may also be associated.", "synonyms": "Fibular aplasia-tibial campomelia-oligosyndactyly syndrome, Hecht-Scott syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.2", "umls": "C2931047", "gard": "2622"}, {"name": "Faziale Diplegie mit Par\u00e4sthesie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare localized variant of Guillain-Barr\u00e9 syndrome characterized by rapidly progressive bilateral facial nerve palsy, distal paresthesias, and minimal or no motor weakness. Deep tendon reflexes are usually diminished or absent but can be present or even exaggerated in rare cases. CSF analysis may reveal albuminocytologic dissociation. Nerve conduction velocity studies often show demyelinating type of neuropathy, although axonal polyneuropathy has been also described.", "synonyms": "Facial diplegia with paresthesias variant of GBS, Facial diplegia with paresthesias variant of Guillain-Barr\u00e9 syndrome, ", "icd_10": "G61.0"}, {"name": "Faziale Diplegie mit Par\u00e4sthesie, GBS-Variante", "sub_name": "Faziale Diplegie mit Par\u00e4sthesie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare localized variant of Guillain-Barr\u00e9 syndrome characterized by rapidly progressive bilateral facial nerve palsy, distal paresthesias, and minimal or no motor weakness. Deep tendon reflexes are usually diminished or absent but can be present or even exaggerated in rare cases. CSF analysis may reveal albuminocytologic dissociation. Nerve conduction velocity studies often show demyelinating type of neuropathy, although axonal polyneuropathy has been also described.", "synonyms": "Facial diplegia with paresthesias variant of GBS, Facial diplegia with paresthesias variant of Guillain-Barr\u00e9 syndrome, ", "icd_10": "G61.0"}, {"name": "Faziale Diplegie mit Par\u00e4sthesie, Variante des Guillain-Barr\u00e9-Syndrom", "sub_name": "Faziale Diplegie mit Par\u00e4sthesie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare localized variant of Guillain-Barr\u00e9 syndrome characterized by rapidly progressive bilateral facial nerve palsy, distal paresthesias, and minimal or no motor weakness. Deep tendon reflexes are usually diminished or absent but can be present or even exaggerated in rare cases. CSF analysis may reveal albuminocytologic dissociation. Nerve conduction velocity studies often show demyelinating type of neuropathy, although axonal polyneuropathy has been also described.", "synonyms": "Facial diplegia with paresthesias variant of GBS, Facial diplegia with paresthesias variant of Guillain-Barr\u00e9 syndrome, ", "icd_10": "G61.0"}, {"name": "Fazialer Hemispasmus", "sub_name": "Hemifazialer Spasmus", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare acquired peripheral neuropathy characterized by progressive, involuntary, irregular, clonic or tonic contractions of the muscles innervated by the facial nerve (cranial nerve VII). The symptoms are typically strictly unilateral, mostly persist during sleep, and often occur in the region of the orbicularis oculi muscle first and gradually spread to other parts of the affected half of the face as the disease progresses.", "synonyms": "Facial hemispasm, Focal myoclonus of face, ", "icd_10": "G51.3", "omim": "141405"}, {"name": "Fazial infiltrierende Lipomatose", "sub_name": "Kongenitale infiltrierende Lipomatose des Gesichts", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "CIL-F, Fazial infiltrierende Lipomatose, Lipomatose, fibroadip\u00f6se infiltrierende, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.3", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Fazialisl\u00e4hmung durch VZV", "sub_name": "Ramsay-Hunt-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare infectious disease characterized by herpes zoster oticus associated with peripheral facial nerve palsy, often also with other cranial nerve lesions. Patients present with a painful erythematous vesicular rash in and around one ear and facial paralysis on the same side. Other frequent manifestations include hearing loss, tinnitus, vertigo, nausea, vomiting, and nystagmus.", "synonyms": "Facial nerve palsy due to VZV, Facial nerve palsy due to herpes zoster infection, Facial nerve paralysis due to VZV, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "B02.2+\u00a0 G53.0*", "umls": "C0017409", "gard": "7525"}, {"name": "Fazialisparese durch Varicella-Zoster-Virus", "sub_name": "Ramsay-Hunt-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare infectious disease characterized by herpes zoster oticus associated with peripheral facial nerve palsy, often also with other cranial nerve lesions. Patients present with a painful erythematous vesicular rash in and around one ear and facial paralysis on the same side. Other frequent manifestations include hearing loss, tinnitus, vertigo, nausea, vomiting, and nystagmus.", "synonyms": "Facial nerve palsy due to VZV, Facial nerve palsy due to herpes zoster infection, Facial nerve paralysis due to VZV, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "B02.2+\u00a0 G53.0*", "umls": "C0017409", "gard": "7525"}, {"name": "Fazialisparese, heredit\u00e4re isolierte kongenitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Isolated hereditary congenital facial paralysis (IHCFP) is an extremely rare neurological disorder presumed to result from maldevelopment of the facial nucleus and/or cranial nerve and has been reported in fewer than 10 families to date. It manifests as non-progressive, isolated, unilateral or bilateral, symmetrical or asymmetrical facial palsy. Involvement of the branches of the facial nerve can be unequal.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "601471", "umls": "C1832284", "gard": "8583"}, {"name": "Fazialisparese Herpes zoster-Infektion", "sub_name": "Ramsay-Hunt-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare infectious disease characterized by herpes zoster oticus associated with peripheral facial nerve palsy, often also with other cranial nerve lesions. Patients present with a painful erythematous vesicular rash in and around one ear and facial paralysis on the same side. Other frequent manifestations include hearing loss, tinnitus, vertigo, nausea, vomiting, and nystagmus.", "synonyms": "Facial nerve palsy due to VZV, Facial nerve palsy due to herpes zoster infection, Facial nerve paralysis due to VZV, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "B02.2+\u00a0 G53.0*", "umls": "C0017409", "gard": "7525"}, {"name": "Fazialisparese, periphere rekurrente, famili\u00e4re Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial recurrent peripheral facial palsy is a rare peripheral neuropathy characterized by an acute onset of unilateral facial muscle weakness with Bell's phenomenon. It is non-progressive, resolves spontaneously, and it might be recurrent with no obvious precipitating factors.", "synonyms": "Familial recurrent Bell palsy, ", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "G51.0", "omim": "134200", "umls": "C1851399"}, {"name": "Fazio-audio-Symphalangie", "sub_name": "Multiple Synostosen", "german_description": "Das Syndrom der Multiplen Synostosen ist eine seltene, autosomal-dominant vererbte Dysostose mit vorzeitiger Ankylose der Gelenke. Es wurde in etwa 20 Familien mit mehreren Betroffenen beschrieben. Die Patienten haben ein charakteristisches langes, schmales Gesicht, eine breite, halbzylinderf\u00f6rmige Nase mit flachen Nasenfl\u00fcgeln und schmales Oberlippenrot. Die meisten Betroffenen werden schon fr\u00fch schwerh\u00f6rig, wegen einer Otosklerose, die mit Stapes-Ektomie gut behandelt werden kann. Die Gelenkankylosen nehmen ihren Anfang in der fr\u00fchen Kindheit und sind danach progredient. Der Proze\u00df beginnt in der Regel im proximalen Interphalangealgelenk der Kleinfinger und schreitet von ulnar nach radial und von proximal nach distal fort, typischerweise am 3., 4. und 5. Finger. Weitere Befunde sind Klinodaktylie, Brachydaktylie, verk\u00fcrzte Gro\u00dfzehe, Syndaktylie der 2. und 3. Zehe und leichter Minderwuchs. R\u00f6ntgenologisch werden in vielen Bereichen des Skeletts eine progrediente Verengung der Gelenkr\u00e4ume und, hieraus resultierend, Gelenkfusionen gesehen. Die Einengung der interphalangealen Gelenkr\u00e4ume beginnt schon fr\u00fch, und in der Folge verschmelzen die Phalangen. Eine Komplikation des Syndroms, die Einengung des Halswirbelkanals, erfordert eine neurologische Betreuung. Diese Patienten sollen m\u00f6glichst auch Aktivit\u00e4ten vermeiden, die mit einem Risiko f\u00fcr Hals- oder Wirbels\u00e4ulenverletzungen verbunden sind. Das Gen f\u00fcr das Syndrom der Multiplen Synostosen wurde in die Chromosomenregion 17q21-q22 kartiert, in der auch das SYM1-Gen f\u00fcr die Proximale Symphalangie liegt. Aus diesem Grund und wegen vergleichbaren Symptomen (fr\u00fch beginnende und progrediente Symphalangie, H\u00f6rverlust) wird angenommen, da\u00df beide Syndrome allelische Manifestationen des gleichen Gens sind. ", "english": 1, "defenition": "Multiple synostoses syndrome (MSS) is a rare developmental bone disorder characterized by proximal symphalangism of the fingers and/or toes often associated with fusion of carpal and tarsal, humeroradial, and cervical spine joints.", "synonyms": "Deafness-Hermann type symphalangism syndrome, Facio-audio-symphalangism, Hearing loss-Hermann type symphalangism syndrome, Symphalangism-brachydactyly syndrome, WL syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q78.8", "omim": "186500\u00a0 610017\u00a0 612961", "umls": "C0175700\u00a0 C0342282", "gard": "3836"}, {"name": "Fazio-digito-genitales Syndrom, autosomal-rezessive Form", "english": 0, "defenition": "Das autosomal-rezessive Fazio-digito-genitale Syndrom ist sehr selten und gekennzeichnet durch Kleinwuchs, faziale Dysmorphien, Handfehlbildungen und Schalskrotum.", "synonyms": "Aarskog-\u00e4hnliches Syndrom, Fazio-digito-genitales Syndrom vom Typ Kuwait, Teebi-Naguib-Alawadi-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "227330", "UMLS": "C1856871", "GARD": "5124", "epidemiology": "Es wurde in einem gro\u00dfen Beduinenstamm aus Kuwait in f\u00fcnf entfernt verwandten Geschwisterreihen bei 16 Betroffenen beschrieben.", "clinical_description": "Dysmorphien sind ein dreieckiges, langes Gesicht, Hypertelorismus, breite Lidspalten, kurze, knollige Nase mit antevertierten Nares, langes Philtrum und Ohranomalien. Die H\u00e4nde sind klein und breit mit leichter Schwimmhautbildung zwischen den Fingern. Die Gelenke sind schlaff, und es besteht eine Klinodaktylie der kleinen Finger. In einer Geschwisterreihe hatten die betroffenen Patienten rauhe, trockene und unterpigmentierte Haare. Die Intelligenz der Betroffenen war normal.", "etiology": "In diesem Stamm wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Es wurde in einem gro\u00dfen Beduinenstamm aus Kuwait in f\u00fcnf entfernt verwandten Geschwisterreihen bei 16 Betroffenen beschrieben."}, {"name": "Fazio-digito-genitales Syndrom vom Typ Kuwait", "sub_name": "Fazio-digito-genitales Syndrom, autosomal-rezessive Form", "english": 0, "defenition": "Das autosomal-rezessive Fazio-digito-genitale Syndrom ist sehr selten und gekennzeichnet durch Kleinwuchs, faziale Dysmorphien, Handfehlbildungen und Schalskrotum.", "synonyms": "Aarskog-\u00e4hnliches Syndrom, Fazio-digito-genitales Syndrom vom Typ Kuwait, Teebi-Naguib-Alawadi-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "227330", "UMLS": "C1856871", "GARD": "5124", "epidemiology": "Es wurde in einem gro\u00dfen Beduinenstamm aus Kuwait in f\u00fcnf entfernt verwandten Geschwisterreihen bei 16 Betroffenen beschrieben.", "clinical_description": "Dysmorphien sind ein dreieckiges, langes Gesicht, Hypertelorismus, breite Lidspalten, kurze, knollige Nase mit antevertierten Nares, langes Philtrum und Ohranomalien. Die H\u00e4nde sind klein und breit mit leichter Schwimmhautbildung zwischen den Fingern. Die Gelenke sind schlaff, und es besteht eine Klinodaktylie der kleinen Finger. In einer Geschwisterreihe hatten die betroffenen Patienten rauhe, trockene und unterpigmentierte Haare. Die Intelligenz der Betroffenen war normal.", "etiology": "In diesem Stamm wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Es wurde in einem gro\u00dfen Beduinenstamm aus Kuwait in f\u00fcnf entfernt verwandten Geschwisterreihen bei 16 Betroffenen beschrieben."}, {"name": "Fazio-genito-digitales Syndrom", "sub_name": "Aarskog-Scott-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Aarskog-Scott-Syndrom (AAS) ist eine seltene Entwicklungsst\u00f6rung mit Symptomen im Bereich des Gesichts, der Gliedmassen und der Genitalien und mit dysproportioniertem Kleinwuchs.", "synonyms": "Aarskog-Syndrom, Dysplasie, fazio-genitale, Fazio-genito-digitales Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q87.1", "OMIM": "100050\u00a0 305400", "UMLS": "C0175701", "GARD": "4775", "MedDRA": "10067148", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des AAS wird auf 1/25.000 gesch\u00e4tzt. Seit der Erstbeschreibung 1970 wurden in der Literatur weltweit weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das AAS tritt \u00fcberwiegend im m\u00e4nnlichen Geschlecht auf. Faziale Merkmale sind widow's peak und Hypertelorismus (beide Zeichen auch bei weiblichen \u00dcbertr\u00e4gerinnen), schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten, breiter Nasenr\u00fccken, antevertierte Nasenl\u00f6cher, hypoplastische Maxilla, transverse Furche unter der Unterlippe und tief sitzende, abstehende Ohren. Die AAS-Patienten haben kurze und breite H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, interdigitale Fl\u00fcgelhaut, Klinodaktylie \u00fcberstreckbare proximale Interphalangealgelenke und gebeugte distale Interphalangealgelenke, die sog. Schwanenhals-Deformit\u00e4t der Finger. Bei Geburt ist die Gr\u00f6\u00dfe in der Regel normal, aber im S\u00e4uglings- und Kindesalter ist das Wachstum verlangsamt, sodass zum Zeitpunkt der Pubert\u00e4t (die oft verz\u00f6gert auftritt) ein Kleinwuchs besteht. Ein in den sp\u00e4ten Teens auftretender Wachstumsspurt hat einen nur moderaten Kleinwuchs zur Folge. Anomalien der Genitalien sind Kryptorchismus, Makroorchidie, Schalskrotum, seltener auch Hypospadie. Die Fertilit\u00e4t ist normal. Weibliche \u00dcbertr\u00e4gerinnen haben einen nur subtilen Ph\u00e4notyp mit Hypertelorismus und widow's peak. Die Patienten k\u00f6nnen neurologische Entwicklungsst\u00f6rungen zeigen (Lernschw\u00e4che und Verhaltensanomalien), die aber oft nur auf das fr\u00fche Kindesalter beschr\u00e4nkt sind. Geistige Behinderung, falls \u00fcberhaupt vorhanden, ist selten schwer.", "etiology": "Die Krankheit ist klinisch und genetisch heterogen. Die am besten charakterisierte Form der Krankheit ist verursacht durch Mutationen im FGD1-Gen (faciogenital dysplasia 1; Xp11.21). Eventuell sind auch andere Gene beteiligt dabei den meisten famili\u00e4ren F\u00e4llen noch keine genetische Ursache identifiziert wurde.", "diagnostic_methods": "Die klinische Diagnose folgt aus der k\u00f6rperlichen Untersuchung und dem Nachweis der au\u00dferordentlich charakteristischen klinischen Leitsymptome. Durch molekulare Analyse im FGD1-Gen wird die Diagnose evtl. best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Wenn die molekulare Diagnostik zu keinem Ergebnis f\u00fchrte, m\u00fcssen differenzialdiagnostisch immer noch m\u00f6gliche Differentialdiagnosen erwogen werden, darunter Noonan-Syndrom, SHORT-Syndrom, Pseudohypoparathyroidismus und Robinow-Syndrom (siehe diese Termini)", "prenatal_diagnostic": "Wenn in der Familie die krankheitsverursachende Mutation bekannt ist kann eine vorgeburtliche Diagnostik durchgef\u00fchrt werden (die meisten Mutationen sind familienspezifisch). Es ist aber nicht wahrscheinlich, dass eine solche Diagnostik erbeten wird, da die typischen k\u00f6rperlichen Zeichen geringf\u00fcgig sind und weil wegen der klinischen Heterogenit\u00e4t der Ph\u00e4notyp kaum vorausgesagt werden kann, selbst in der gleichen Familie nicht.", "genetic_counseling": "Das AAS wird X-chromosomal vererbt, aber auch \u00fcber autosomal-dominante und autosomal-rezessive Vererbung wurde berichtet. Die genetische Beratung erfordert deshalb eine detaillierte Analyse der Familiengeschichte.", "management_and_treatment": "F\u00fcr das AAS gibt es keine kurative Behandlung. Nach den bisherigen Resultaten scheint die Gabe von Wachstumshormon im Kindesalter keine signifikante Wirkung zu haben. Lernschwierigkeiten und Aufmerksamkeit-Hyperaktivit\u00e4t-St\u00f6rung (ADHD) erfordern eventuell neuro-psychiatrische Ma\u00dfnahmen.", "prognosis": "Die meisten Patienten haben eine g\u00fcnstige Prognose. In typischen F\u00e4llen ist die Entwicklung ins Erwachsenenalter hinein gut, der mentale Status wird mit zunehmendem Alter besser.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des AAS wird auf 1/25.000 gesch\u00e4tzt. Seit der Erstbeschreibung 1970 wurden in der Literatur weltweit weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Fazio-kardio-renales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Fazio-kardio-renale Syndrom ist sehr selten und gekennzeichnet durch intellektuelles Defizit, Hufeisenniere und angeborene Herzfehler.", "synonyms": "Eastman-Bixler-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "227280", "UMLS": "C0795936", "MeSH": "C536388", "GARD": "2230", "epidemiology": "In der Literatur wurden bisher zwei nicht miteinander verwandte Familien mit insgesamt vier F\u00e4llen beschrieben.", "clinical_description": "Dysmorphien sind Plagiozephalie, Jochbeinhypoplasie, breiter Nasenr\u00fccken, wenig entwickeltes Philtrum und hypoplastische Nasenfl\u00fcgel, Gaumenspalte und Hypodontie. Herzfehler waren in der einen Familie Endokardfibroelastose und Prolaps der Trikuspidalklappe in der anderen.", "etiology": "Die Krankheit ist wahrscheinlich erblich, autosomal rezessive Vererbung wird angenommen.", "summary": "In der Literatur wurden bisher zwei nicht miteinander verwandte Familien mit insgesamt vier F\u00e4llen beschrieben."}, {"name": "Fazio-kutano-skelettales Syndrom", "sub_name": "Costello-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes Syndrom mit Intelligenzminderung, gekennzeichnet durch Gedeihst\u00f6rung, Kleinwuchs, Gelenklaxit\u00e4t, weiche Haut und ausgepr\u00e4gte Gesichtsz\u00fcge. Eine kardiale und neurologische Beteiligung ist h\u00e4ufig und es besteht ein erh\u00f6htes Lebenszeitrisiko f\u00fcr bestimmte Tumore. Das Costello-Syndrom geh\u00f6rt zu den RASopathien, einer Gruppe von Erkrankungen, die aus Keimbahn-Punktmutationen resultieren, die den RAS-Mitogen-aktivierten Proteinkinase-Signalweg betreffen.", "synonyms": "FCS-Syndrom, Fazio-kutano-skelettales Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "218040", "UMLS": "C0587248", "MeSH": "D056685", "GARD": "1550", "MedDRA": "10067380", "epidemiology": "Die gesch\u00e4tzte Zahl der Patienten mit Costello-Syndrom (CS) liegt weltweit bei 300. Die gesch\u00e4tzte Geburtspr\u00e4valenz wurde mit 1/300.000 bis 1/1 250 000 angegeben.", "clinical_description": "Die Patienten haben ein \u00fcberdurchschnittliches Geburtsgewicht bei leichtem Hydrops und zeigen in der Regel schwere postnatale Ern\u00e4hrungsschwierigkeiten und Gedeihst\u00f6rungen. Die schweren F\u00fctterungsschwierigkeiten machen typischerweise das Legen einer Ern\u00e4hrungssonde erforderlich. Entwicklungsverz\u00f6gerung mit Kleinwuchs und leichte bis mittlere Intelligenzminderung sind in den meisten F\u00e4llen vorhanden. Zu den Merkmalen geh\u00f6ren relative Makrozephalie, grobe Gesichtsz\u00fcge (Epikanthusfalten, volle Wangen, tief angesetzte und abstehende Ohren, nach oben gebogene Nasenspitze, gro\u00dfer Mund mit hervorstehenden Lippen), lockiges oder sp\u00e4rliches, feines Haar, lockere, weiche Haut mit tiefen Palmar- und Plantarfalten und Papillome (Rumpf, Extremit\u00e4ten, perinasale und/oder perianale Region im Allgemeinen w\u00e4hrend der Kindheit). Zu den muskuloskelettalen Merkmalen geh\u00f6ren Gelenklaxit\u00e4t und Ulnardeviation der Handgelenke und Finger, H\u00fcftdysplasie und Kyphoskoliose bei \u00e4lteren Personen. Zu den kardiovaskul\u00e4ren Manifestationen geh\u00f6ren Lungenklappenstenose, Arrhythmie (ektopische oder multifokale atriale Tachykardie), hypertrophe Kardiomyopathie und selten Aortendilatation. Die berichteten neurologischen Zeichen sind Hydrozephalus, Krampfanf\u00e4lle, Arnold-Chiari-Malformation Typ I, Syringomyelie und Tethered Spinal Cord. In der sp\u00e4teren Kindheit entwickeln die Patienten oft verk\u00fcrzte Achillessehnen, die eine chirurgische Korrektur erfordern k\u00f6nnen. Die Pubert\u00e4t ist oft verz\u00f6gert oder beeintr\u00e4chtigt. Die St\u00f6rung schreitet mit dem Alter fort und die Patienten zeigen oft Anzeichen von vorzeitiger Alterung, Osteoporose und Osteopenie. Ein erh\u00f6htes Risiko von etwa 10-15 % f\u00fcr solide b\u00f6sartige Tumore (embryonales Rhabdomyosarkom, Neuroblastom im fr\u00fchen Kindesalter und Transitionalzellkarzinom der Harnblase im Jugendalter) wird berichtet.", "etiology": "CS wird durch heterozygote Keimbahnmutationen im Proto-Onkogen HRAS (11p15.5) verursacht, das an der Kontrolle des Zellwachstums und der Zellteilung in mehreren Organsystemen beteiligt ist. Die h\u00e4ufigste Variante ist die Aminos\u00e4uresubstitution p.Gly12Ser, die bei etwa 80 % der Patienten vorliegt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Konstellation der klinischen Befunde (obwohl kein einzelnes Merkmal charakteristisch f\u00fcr die St\u00f6rung ist) und kann durch einen molekulargenetischen Test best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Das Costello-Syndrom zeigt eine signifikante klinische \u00dcberlappung mit dem Noonan-Syndrom und dem kardiofaziokutanen Syndrom, die ebenfalls RASopathien sind. Andere in Betracht zu ziehende Erkrankungen sind das Beckwith-Wiedemann-Syndrom, das Noonan-Syndrom mit multiplen Lentigines (fr\u00fcher bekannt als LEOPARD-Syndrom) und die Simpson-Golabi-Behmel-Syndrome.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose ist m\u00f6glich, wenn die krankheitsverursachende Mutation bei einem betroffenen Familienmitglied identifiziert wurde, oder wenn die Diagnose CS pr\u00e4natal vermutet wird und eine HRAS-Sequenzanalyse durchgef\u00fchrt wird.", "genetic_counseling": "Es kann ein autosomal-dominantes Vererbungsmuster gefunden werden, typischerweise aufgrund von de novo dominanten Mutationen. Personen, die Tr\u00e4ger einer krankheitsverursachenden Mutation sind, sollte eine genetische Beratung vorgeschlagen werden, in der sie dar\u00fcber informiert werden, dass ein 50%iges Risiko besteht, die Mutation an die Nachkommen weiterzugeben.", "management_and_treatment": "Gedeihst\u00f6rung und kardiale Manifestationen sollten mit Standardma\u00dfnahmen behandelt werden. Zu Unterst\u00fctzung der intellektuellen Entwicklung und bei Entwicklungsverz\u00f6gerung k\u00f6nnen spezifische Erziehungs- und Interventionsstrategien erforderlich sein. Papillome im Gesicht k\u00f6nnen bei Bedarf mit Kryotherapie oder Elektrokoagulation entfernt werden. Abdominal- und Becken-Ultraschalluntersuchungen k\u00f6nnen zum Screening auf embryonale Rhabdomyosarkome und Neuroblastome bis zum Alter von 8-10 Jahren in Betracht gezogen werden. Neoplastische Komplikationen werden mit Standardverfahren behandelt. Tethered Cord kann durch Bildgebung \u00fcberpr\u00fcft werden. Eine H\u00fcftdysplasie sollte von einem Orthop\u00e4den beurteilt werden.", "prognosis": "Das Risiko von Neoplasien und schwerer hypertropher Kardiomyopathie wirkt sich negativ auf die Prognose aus. Die Prognose variiert je nach den spezifischen Missense-Mutationen, wobei neonatale letale Ph\u00e4notypen und abgeschw\u00e4chte Ph\u00e4notypen berichtet werden.", "summary": "Die gesch\u00e4tzte Zahl der Patienten mit Costello-Syndrom (CS) liegt weltweit bei 300. Die gesch\u00e4tzte Geburtspr\u00e4valenz wurde mit 1/300.000 bis 1/1 250 000 angegeben."}, {"name": "Fazio-neuro-muskulo-skelettales Syndrom, zyprischer Typ", "german_description": "Der Zyprische Typ des Fazio-neuro-muskulo-skeletalen Syndroms ist charakterisiert durch das gemeinsame Auftreten fazialer, skeletaler und neuromuskul\u00e4rer Symptome. Es wurde nur ein Mal beschrieben, in drei Generationen einer griechisch-zypriotischen Familie. Das Gesicht zeigte eine verdickte, erhabene, dreieckige Hautfalte zwischen Glabella und vorderer Fontanelle. Der mittlere Anteil beider Augenbrauen war angehoben, woraus ein 'mephistophelisches' Aussehen resultierte. Dazu bestand ein Hypertelorismus und ein dreieckiger Stirnhaaransatz (sog. 'widow's peak'). Variabel ausgepr\u00e4gte Symptome am Skelett waren angeborener Klumpfu\u00df, H\u00fcftluxation und Kyphoskoliose. Die neuromuskul\u00e4ren Defekte waren schwer und f\u00fchrten bei einigen Patienten zur Invalidit\u00e4t. Alle betroffenen Familienmitglieder waren normal intelligent. Ein Mitglied mit nur leichten fazialen Anomalien hatte eine ausgepr\u00e4gte Kyphoskoliose, schwache, schm\u00e4chtige Arme und Beine und leichte sensorische Ver\u00e4nderungen. Der Zustand wird wahrscheinlich autosomal-dominant vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Cyprus facial-neuromusculoskeletal syndrome is an exceedingly rare, genetic malformation syndrome characterized by a striking facial appearance, variable skeletal deformities, and neurological defects.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "123853", "umls": "C1852396", "mesh": "C536229", "gard": "9487", "epidemiology": "The syndrome has been described in a single Greek Cypriot family, over three generations. There have been no further descriptions in the literature since 1992.", "clinical_description": "Affected individuals have a striking facial appearance (described as Mephistophelian) and variable skeletal deformities and neuromuscular abnormalities. The facial appearance consists of a thickened, ridged, triangular skin fold extending from the glabella to the anterior fontanel, elevation of the medial portion of the eyebrows bilaterally, hypertelorism, low-set ears, posteriorly rotated ears and widow's peak. Musculoskeletal features may coexist and include congenital kyphoscoliosis, hip dislocation, congenital talipes equinovarus and arthrogryposis. Neurological and musculoskeletal defects are severe and incapacitating in some affected family members, while all have normal intelligence. Other manifestations include restricted joint stiffness, ankyloses, ptosis, and cataracts.", "etiology": "The cause of this syndrome is not known.", "genetic_counseling": "This condition is likely to be autosomal dominant."}, {"name": "Fazio-okulo-akustiko-renales Syndrom", "sub_name": "Donnai-Barrow-Syndrom", "german_description": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind schwer zu bestimmen. Bisher wurden weniger als 50 Betroffene aus etwa 20 Familien beschrieben. DBS tritt in allen Ethnien auf und wird h\u00e4ufiger in konsanguinen Familien beschrieben. M\u00e4nnliche und weibliche Patienten sind gleich h\u00e4ufig.", "english": 1, "defenition": "A multiple congenital malformation syndrome characterized by typical facial dysmorphism, myopia and other ocular findings, hearing loss, agenesis of the corpus callosum, low-molecular-weight proteinuria, and variable intellectual disability. Congenital diaphragmatic hernia (CDH) and/or omphalocele are common.", "synonyms": "DBS/FOAR syndrome, Diaphragmatic hernia-exomphalos-hypertelorism syndrome, Diaphragmatic hernia-hypertelorism-myopia-deafness syndrome, Diaphragmatic hernia-hypertelorism-myopia-hearing loss syndrome, FOAR syndrome, Facio-oculo-acoustico-renal syndrome, Holmes-Schepens syndrome, Syndrome of ocular and facial anomalies, telecanthus and deafness, Syndrome of ocular and facial anomalies, telecanthus and hearing loss, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "222448", "umls": "C1857277", "mesh": "C536390", "gard": "1899", "epidemiology": "The prevalence and incidence of Donnai-Barrow syndrome (DBS) are difficult to estimate. Fewer than 50 individuals from about 20 families have been reported. DBS affects all ethnicities; it is more commonly diagnosed in the offspring of consanguineous unions. Males and females are affected equally.", "clinical_description": "Almost all patients have the following features: agenesis/hypogenesis of the corpus callosum, enlarged anterior fontanelle, marked sensorineural hearing loss and hypertelorism. Characteristic facial features include: down-slanting palpebral fissures, short nose with flat nasal bridge, tall broad forehead, widow's peak in the anterior hairline, and sometimes prominent globes. About 40% of patients have CDH and/or omphalocele. Developmental delay and variable intellectual deficit are frequent. High myopia (> 6 diopters), a distinctive optic nerve head dysgenesis, and an increased risk of retinal detachment may lead to progressive loss of vision. Iris coloboma, Focal segmental glomerulosclerosis and proximal tubule dysfunction (rarely progressing to renal insufficiency) are reported occasionally.", "etiology": "DBS is an autosomal recessive disorder caused by loss of function variants in the LRP2 low-density lipoprotein receptor-related protein 2 gene (2q31.1) encoding the protein megalin, expressed on multiple absorptive epithelia, notably in the brain, kidney, and eye. Megalin plays an important role in endocytosis of numerous ligands and in various signaling pathways.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suggested by a combination of clinical and neuroimaging features along with a typical pattern of low-molecular-weight proteinuria, increased urinary levels of retinol-binding protein (RBP) and RBP/creatinine ratio. The diagnosis is confirmed by molecular genetic testing.", "differential_diagnosis": "DBS has a characteristic constellation of clinical features limiting differential diagnoses. However, some overlapping signs are found in tetrasomy 12p, Fryns, Chudley-McCullough, Acrocallosal, and Craniofrontonasal syndromes. The renal phenotype partly resembles Dent disease and Lowe syndrome. The ocular phenotype may be suggestive of Stickler syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Detection of hypertelorism, agenesis of the corpus callosum, and either CDH or omphalocele by prenatal imaging should raise suspicion of DBS. Prenatal diagnosis for at-risk pregnancies is possible and requires prior identification of the disease-causing mutation in the family.", "genetic_counseling": "DBS is an autosomal recessive disorder. Genetic counseling should be provided to parents of affected children and to their relatives. Parents of an affected child are obligate carriers for the disease-causing allele. The sole exception reported to date is a patient with DBS due to uniparental disomy (UPD).", "management_and_treatment": "Regular screening of vision, hearing, and renal function should be established. Corrective lenses, preventive treatment for retinal detachment, and hearing aids and/or cochlear implants may be required. CDH and/or omphalocele, when present, necessitate surgical intervention. Specific adapted education for vision, hearing and intellectual disabilities should be provided as is needed for affected children.", "prognosis": "Affected individuals can achieve useful vision and hearing with correction. Overall health status in patients is generally good in childhood and adolescence. End-stage kidney failure is a rare and life-threatening complication. Pre- or peri-natal presentation with diaphragmatic and abdominal wall defects requires surgical intervention and is associated with elevated morbidity and mortality."}, {"name": "Fazio-pharyngo-linguale Diplegie mit willk\u00fcrlich-automatischer Dissoziation", "sub_name": "Foix-Chavany-Marie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Foix-Chavany-Marie-Syndrom (FCMS) ist eine kortiko-subkortikale suprabulb\u00e4re oder pseudobulb\u00e4re Parese der unteren Hirnnerven und gekennzeichnet durch schwere Dysarthrie und Dysphagie in Verbindung mit beidseitiger zentraler fazio-pharyngo-glosso-mastikatorischer Paralyse, mit ausgepr\u00e4gter automatisch-willk\u00fcrlicher Dissoziation, bei der die unwillk\u00fcrlichen Bewegungen der betroffenen Muskeln erhalten geblieben sind.", "synonyms": "Diplegie, fazio-pharyngo-glosso-mastikatorische, Fazio-pharyngo-linguale Diplegie mit willk\u00fcrlich-automatischer Dissoziation, Operkulumsyndrom, anteriores bilaterales, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G12.2", "UMLS": "C2931412", "MeSH": "C537069", "GARD": "2351", "epidemiology": "Bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das FCMS kann in jedem Alter auftreten, die Patienten erkranken mit akut einsetzender beidseitiger Parese der Gesichts-, Zungen-, Pharynx- und Kaumuskulatur (innerviert durch die Hirnnerven V, VII, IX, X und XII). Erhalten geblieben sind aber die reflektorischen, emotionalen und automatischen Innervierungen dieser Muskeln, sodass unter normalen Bedingungen L\u00e4cheln, Weinen und G\u00e4hnen m\u00f6glich bleiben. Das Gesicht erscheint tonuslos, und der Mund steht halb offen. Die Patienten mit FCMS haben schwere Sprachst\u00f6rungen, die meisten Patienten sind stumm. Kauen und Schlucken sind schwer beeintr\u00e4chtigt. Das orale Stadium des Schluckens ist bei den meisten Patienten stark gest\u00f6rt, der Schluckreflex kann aber ausreichend sein, wenn der Bolus in den Pharynx gelangt. Die Zunge ist fast bewegungslos, aber ohne Muskelatrophie oder Fibrillationen. Der Kieferreflex ist gesteigert, was manchmal zum Trismus f\u00fchrt. Bei Kindern ist das FCMS in der Regel mit verz\u00f6gerter psychomotorischer Entwicklung und Epilepsie assoziiert.", "etiology": "Ursache des FCMS sind entwicklungsbedingte oder erworbene L\u00e4sionen der vorderen Opercula. Bei Kindern ist dieser Defekt entweder angeboren (bilaterale operkul\u00e4re Polymikrogyrie), oder es liegt eine durch Enzephalitis, Epilepsie oder neurodegenerative Erkrankungen erworbene St\u00f6rung vor. Das Syndrom ist in der Regel sporadisch, es wurden aber auch einige famili\u00e4re F\u00e4lle beschrieben. Bei Erwachsenen ist das FCMS mit vaskul\u00e4ren (meist isch\u00e4mischen) Ereignissen, Infektionen des ZNS, Neoplasmen, Trauma oder Krampfleiden assoziiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren Anamnese, klinischer Befund und Magnetresonanz-Bildgebung (mit Nachweis beidseitiger operkul\u00e4rer L\u00e4sionen).", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Syndrome mit Bulb\u00e4rparalyse (Amyotrophe Lateralsklerose, Myasthenia gravis, Brown-Vialetto-van Laere-Syndrom). Aufgefallen ist eine klinische \u00dcberlappung des FCMS mit der Kongenitalen bilateralen peri-sylvischen Polymikrogyrie und dem Worster-Drought-Syndrom (s. diese Termini), ein Hinweis, dass diese Krankheitsbilder evtl. ein Kontinuum darstellen.", "management_and_treatment": "Die Art der Betreuung wird durch das Ausma\u00df der Ess- und Sprachst\u00f6rung bestimmt und erfordert ein multidisziplin\u00e4res therapeutisches Vorgehen. Ziel der Behandlung ist es, die Chancen f\u00fcr eine Wiederaufnahme der oralen Nahrungsaufnahme zu verbessern. Hilfreich kann eine fr\u00fchzeitige perkutane endoskopische Gastrostomie und die Anwendung modifizierten F\u00fctterungstechniken und Lagerungen sein.", "prognosis": "Die Krankheit verl\u00e4uft station\u00e4r oder intermittierend. Auch reversible Formen wurden beschrieben. Die Prognose in Hinblick auf die Lebenserwartung ist gut, meist wird aber die F\u00e4higkeit des willk\u00fcrlichen Schluckens und des Sprechens nicht mehr zur\u00fcckgewonnen.", "summary": "Bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Fazioskapulohumerale Muskeldystrophie", "sub_name": "Muskeldystrophie, fazio-skapulo-humerale", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wurde zu etwa 1:20.000 bestimmt. Wahrscheinlich liegt sie aber h\u00f6her, da die Krankheit oft nicht diagnostiziert wird. Die FSHD ist die dritth\u00e4ufigste Myopathie.", "english": 1, "defenition": "A rare neuromuscular disease characterized by progressive muscle weakness with focal involvement of the facial, shoulder and limb muscles.", "synonyms": "FSH dystrophy, FSHD, Facioscapulohumeral muscular dystrophy, Facioscapulohumeral myopathy, Landouzy-Dejerine dystrophy, Landouzy-Dejerine myopathy, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G71.0", "omim": "158900\u00a0 158901\u00a0 600416", "umls": "C0238288", "gard": "9941", "meddra": "10064087", "epidemiology": "Facioscapulohumeral muscular dystrophy (FSHD) is a rare familial disease with an estimated prevalence from 1/8,000 to 1/20,000. It is the third most common form of hereditary myopathy.", "clinical_description": "Onset occurs at any age. Disease progression is usually slow but some patients display periods of stability followed by periods of rapid deterioration. Early onset of FSHD is associated with more widespread muscle weakness. The initial manifestation is frequently facial weakness (difficulties whistling, smiling and closing the eyes) but the main complaint could be shoulder involvement (difficulties rising the arms, scapular winging and sloping shoulders). The disease progresses to include forearm weakness and wrist extension weakness. Abdominal and distal lower limb muscle, principally tibialis anterior, may also be affected early in the disease, while proximal lower leg muscles are affected later. Asymmetry of muscle involvement is frequently described. Significant clinical variability exists and atypical presentations have been reported. Sensory, cardiac and neurological signs may be present in rare cases.", "etiology": "Two genetic subtypes of FSHD have been identified: the classical form (FSHD1) which is associated with a pathogenic contraction of the D4Z4 repeat on a 4qA chromosome 4 and FSHD2 which is associated with mutations in SMCHD1 (18p11.32). In FSHD1, repeat contractions are associated with local hypomethylation and change in chromatin relaxation on chromosome 4 that increases the likelihood of toxic DUX4 (4q35.2) gene expression in skeletal muscle. In FSHD2, patients harboring mutation in SMCHD1 have a profound hypomethylation of chromosomes 4 and 10, allowing chromosome 4 to express the toxic DUX4 transcript.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of FSHD1 is achieved by identification of a D4Z4 pathogenic contraction (D4Z4 repeat number less than 10) on the permissive 4qA allele of chromosome 4. In this situation, the residual number of D4Z4 units inversely correlates with severity. SMCHD1 mutations should be screened when FSHD phenotype is not associated with the D4Z4 pathogenic contraction and in FSHD1 families diagnosed with between 7 to 10 D4Z4 repeats and a severe phenotype.", "differential_diagnosis": "Atypical cases should be accurately studied to exclude a concomitant pathology. Differential diagnosis mainly includes limb-girdle muscular dystrophy but also neuromuscular diseases presenting with scapular winging such as glycogen storage disease due to acid maltase deficiency, late-onset endocrine myopathy, inclusion body myopathy with Paget disease of bone and frontotemporal dementia, proximal neuropathies or neuronopathies.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant in both FSHD1 and FSHD2. Penetrance in FSHD1 is incomplete and around 30% of carriers do not manifest the disease. Mosaicism may explain the occurrence of severe forms in children born to parents showing no signs of the disease. In some families, digenic inheritance of both FSHD1 and FSHD2 genetic conditions can modify the severity. Genetic counseling and prenatal diagnosis are therefore challenging.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic, aiming towards prevention of joint stiffness and pain by passive mobilization and administration of antalgics. In severe cases, ventilator support may be required. Surgical treatment involves fixation of the scapula and may lead to an improvement in the range of motion of the arms.", "prognosis": "Prognosis depends upon the extent of functional capacity loss. Life expectancy is not reduced unless respiratory functions are affected; however, this is a rare occurrence."}, {"name": "FBH", "sub_name": "Hyperkalz\u00e4mie, famili\u00e4re hypokalziurische", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt.", "english": 1, "defenition": "Familial hypocalciuric hypercalcemia (FHH) is a generally asymptomatic genetic disorder of phosphocalcic metabolism characterized by lifelong moderate hypercalcemia along with normo- or hypocalciuria and elevated plasma parathyroid hormone (PTH) concentration.", "synonyms": "FBH, FBHH, FHH, Familial benign hypercalcemia, Familial benign hypocalciuric hypercalcemia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E83.5", "omim": "145980\u00a0 145981\u00a0 600740", "umls": "C1809471", "gard": "10828", "epidemiology": "Prevalence is unknown.", "clinical_description": "FHH is biologically characterized by moderate but significant hypercalcemia associated with levels of PTH and urinary calcium excretion that appear inappropriate in the presence of the hypercalcemia: serum levels of PTH are, in general, normal or slightly increased and calciuria is low. FHH is usually asymptomatic but rarely symptoms of fatigue, weakness, excessive thirst and concentration problems are experienced. Some adults suffer from relapsing pancreatitis, chondrocalcinosis and premature vascular calcification.", "etiology": "There are 3 genetic types of FHH based on chromosome location. FHH type 1 accounts for 65% of cases and is due to inactivating mutations in the CASR gene, localized to 3q21.1. This gene encodes the calcium-sensing receptor (CaSR). Loss of CaSR function results in a reduction in the sensitivity of parathyroid and renal cells to calcium levels so hypercalcemia is perceived as normal. The other 35% have either a mutation GNA11 (19p13.3) seen in FHH type 2 or AP2S1 (19q13.2-q13.3) seen in FHH type 3 (see these terms) or in genes not yet discovered. FHH is rarely caused by auto-antibodies against CaSR in those without a mutation.", "diagnostic_methods": "FHH is suspected when mild hypercalcemia is seen along with normal or slightly elevated PTH, relative hypocalciuria, and normal phosphate levels. FHH must be suspected in the presence of persistent hypercalcemia despite surgical removal of a parathyroid adenoma. Family members are screened for serum calcium concentrations and CASR mutation analysis is performed in order to confirm a diagnosis. As de novo mutations are frequently described, the CASR gene must also be sequenced in the presence of typical biological features even in the absence of familial history of hypercalcemia. In FHH type 2, marked hypocalciuria is noted. FHH type 3 exhibits mild hypophosphatemia and elevated plasma PTH concentrations.", "differential_diagnosis": "Primary hyperparathyroidism is clinically similar to FHH, apart from the presence of hypercalcemia. Other differential diagnoses include humoral malignant hypercalcemia and sarcoidosis (see this term).", "antenatal_diagnosis": "As FHH is benign, prenatal testing is not recommended. It can be considered if both parents have FHH type 1, as their offspring have a higher risk of developing neonatal severe primary hyperparathyroidism (NSHPT; see this term), a particular clinical identity which can be life-threatening.", "genetic_counseling": "FHH is inherited as a dominant trait. Genetic counseling can be offered to family members of affected individuals and genetic screening for the CASR familial mutation.", "management_and_treatment": "As FHH is usually asymptomatic, treatment is not necessary. The hypercalcemia seen in FHH does not respond to diuretics or bisphosphonates. For those with constantly elevated serum calcium concentrations >14mg/dL or in those with NSHPT or relapsing pancreatitis, a total parathyroidectomy can be beneficial. Pregnant women with FHH must be identified, as in the developing fetus a context of marked hypercalcemia leads to the inhibition of endogenous secretion of PTH and a high risk of developing severe hypocalcemia during the first days of life. In newborns of two FHH parents, calcium levels should be monitored for the first days of life as NSHPT can develop.", "prognosis": "FHH does not lower life expectancy and has a benign, stable course."}, {"name": "FBHH", "sub_name": "Hyperkalz\u00e4mie, famili\u00e4re hypokalziurische", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt.", "english": 1, "defenition": "Familial hypocalciuric hypercalcemia (FHH) is a generally asymptomatic genetic disorder of phosphocalcic metabolism characterized by lifelong moderate hypercalcemia along with normo- or hypocalciuria and elevated plasma parathyroid hormone (PTH) concentration.", "synonyms": "FBH, FBHH, FHH, Familial benign hypercalcemia, Familial benign hypocalciuric hypercalcemia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E83.5", "omim": "145980\u00a0 145981\u00a0 600740", "umls": "C1809471", "gard": "10828", "epidemiology": "Prevalence is unknown.", "clinical_description": "FHH is biologically characterized by moderate but significant hypercalcemia associated with levels of PTH and urinary calcium excretion that appear inappropriate in the presence of the hypercalcemia: serum levels of PTH are, in general, normal or slightly increased and calciuria is low. FHH is usually asymptomatic but rarely symptoms of fatigue, weakness, excessive thirst and concentration problems are experienced. Some adults suffer from relapsing pancreatitis, chondrocalcinosis and premature vascular calcification.", "etiology": "There are 3 genetic types of FHH based on chromosome location. FHH type 1 accounts for 65% of cases and is due to inactivating mutations in the CASR gene, localized to 3q21.1. This gene encodes the calcium-sensing receptor (CaSR). Loss of CaSR function results in a reduction in the sensitivity of parathyroid and renal cells to calcium levels so hypercalcemia is perceived as normal. The other 35% have either a mutation GNA11 (19p13.3) seen in FHH type 2 or AP2S1 (19q13.2-q13.3) seen in FHH type 3 (see these terms) or in genes not yet discovered. FHH is rarely caused by auto-antibodies against CaSR in those without a mutation.", "diagnostic_methods": "FHH is suspected when mild hypercalcemia is seen along with normal or slightly elevated PTH, relative hypocalciuria, and normal phosphate levels. FHH must be suspected in the presence of persistent hypercalcemia despite surgical removal of a parathyroid adenoma. Family members are screened for serum calcium concentrations and CASR mutation analysis is performed in order to confirm a diagnosis. As de novo mutations are frequently described, the CASR gene must also be sequenced in the presence of typical biological features even in the absence of familial history of hypercalcemia. In FHH type 2, marked hypocalciuria is noted. FHH type 3 exhibits mild hypophosphatemia and elevated plasma PTH concentrations.", "differential_diagnosis": "Primary hyperparathyroidism is clinically similar to FHH, apart from the presence of hypercalcemia. Other differential diagnoses include humoral malignant hypercalcemia and sarcoidosis (see this term).", "antenatal_diagnosis": "As FHH is benign, prenatal testing is not recommended. It can be considered if both parents have FHH type 1, as their offspring have a higher risk of developing neonatal severe primary hyperparathyroidism (NSHPT; see this term), a particular clinical identity which can be life-threatening.", "genetic_counseling": "FHH is inherited as a dominant trait. Genetic counseling can be offered to family members of affected individuals and genetic screening for the CASR familial mutation.", "management_and_treatment": "As FHH is usually asymptomatic, treatment is not necessary. The hypercalcemia seen in FHH does not respond to diuretics or bisphosphonates. For those with constantly elevated serum calcium concentrations >14mg/dL or in those with NSHPT or relapsing pancreatitis, a total parathyroidectomy can be beneficial. Pregnant women with FHH must be identified, as in the developing fetus a context of marked hypercalcemia leads to the inhibition of endogenous secretion of PTH and a high risk of developing severe hypocalcemia during the first days of life. In newborns of two FHH parents, calcium levels should be monitored for the first days of life as NSHPT can develop.", "prognosis": "FHH does not lower life expectancy and has a benign, stable course."}, {"name": "FBLN1-abh\u00e4ngiges Entwicklungsverz\u00f6gerung-ZNS-Anomalien-Syndaktylie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "FBLN1-related developmental delay-central nervous system anomaly-syndactyly syndrome is a rare, genetic, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by delayed motor development, intellectual disability, dysarthria, pseudobulbar signs, cryptorchidism, and syndactyly associated with a  FLBN1  gene point mutation. Macular degeneration and signs of brain atrophy and spinal cord compression have also been reported.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8"}, {"name": "FBPase-Mangel", "sub_name": "Fruktose-1,6-Bisphosphatase-Mangel", "german_description": "Der Fruktose-1,6-Diphospatase-Mangel bedingt eine St\u00f6rung der Glukoneogenese und wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Krankheit manifestiert sich mit rezidivierenden und z.T. lebensbedrohlichen Episoden von N\u00fcchtern-Hypoglyk\u00e4mie mit Laktat-Azidose. Zwischen den Episoden und auch nach Aufnahme von Fruktose sind die Patienten frei von Symptomen. Die Behandlung der S\u00e4uglinge und Kleinkinder besteht in h\u00e4ufiger F\u00fctterung mit einer fruktosearmen Di\u00e4t, die gleichzeitig mit Glukose oder Maltodextrin angereichert ist. ", "english": 1, "defenition": "Fructose-1,6-biphosphatase (FBP) deficiency is a disorder of fructose metabolism (see this term) characterized by recurrent episodes of fasting hypoglycemia with lactic acidosis, that may be life-threatening in neonates and infants.", "synonyms": "FBPase deficiency, Fructose-1,6-diphosphatase deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E74.1", "omim": "229700", "umls": "C0016756", "gard": "2400", "epidemiology": "FBP deficiency birth prevalence has been estimated at 1/147,575 in Italy. This disorder has been reported in Japanese, Asian, European, North American, Arab and Moroccan patients.", "clinical_description": "FBP deficiency may occur neonatally with hepatomegaly, but it usually presents in infants of 3-4 months of age or early childhood, with manifestations including fast-induced hypoglycemia and metabolic acidosis, episodes of tachypnea/apnea, hypoglycemia, ketosis and lactic acidosis. Episodes are often triggered by catabolic conditions such as prolonged fasting (more than 8 to 10 hours), fructose, sorbitol or glycerol ingestion, vomiting, diarrhea or febrile infectious diseases. Patients are asymptomatic between episodes.", "etiology": "FBP deficiency is due to homozygous or compound heterozygous mutations in the FBP1(9q22) gene encoding fructose-1,6-bisphosphatase1, resulting in impaired gluconeogenesis. To date, 11deleterious mutations have been reported.", "diagnostic_methods": "FBP deficiency diagnosis is based on clinical presentation, along with glycemia and lactacidemia levels. Enzyme activity may be measured in leukocytes, and genetic testing of the FBP1 gene confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes glycogen storage disease due to glucose-6-phosphatase deficiency (see this term).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is feasible through molecular analysis of amniocytes or chorionic villous cells.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "FBP deficiency management aims at avoiding hypoglycemia and lactic acidosis through frequent feeding, enriched with glucose or maltodextrin, especially in illness associated with fever. Prevention and treatment of metabolic decompensation (with glucose orally or intravenously) is essential. Fasting periods longer than 8 hours should be avoided and infectious episodes should be carefully monitored. Fructose or sucrose should be avoided during acute episodes.", "prognosis": "With timely adapted management and proper treatment, FPB deficiency prognosis is excellent, even if this condition may be potentially fatal in the newborn period and early infancy."}, {"name": "FCAS", "sub_name": "K\u00e4lte-Urtikaria, famili\u00e4re", "german_description": "Die Famili\u00e4re K\u00e4lte-Urtikaria (FCU), auch Famili\u00e4res k\u00e4lteinduziertes autoinflammatorisches Syndrom (FCAS) genannt, ist eine autosomal-dominant vererbte entz\u00fcndliche Krankheit mit Episoden von Exanthem, Fieber und Gelenkschmerzen, die nach K\u00e4lteexposition des ganzen K\u00f6rpers auftreten. Die Attacken treten 1-2 Stunden nach der K\u00e4lteexposition auf und halten weniger als 24 Stunden an. Haupts\u00e4chlich wurde die Krankheit in nordamerikanischen und europ\u00e4ischen Familien beschrieben, es gibt aber auch Berichte \u00fcber sporadische F\u00e4lle. Die Diagnose wird klinisch gestellt und kann durch den Nachweis einer Mutation im CIAS1-Gen erh\u00e4rtet werden. Es gibt keine Therapiestudien mit FCAS-Patienten, aber Anakinra (z.B. Kineret\u00ae), ein rekombinanter IL-1-Rezeptor-Antagonist, erscheint aussichtsreich. Das CIAS1-Gen (Chromosomenregion 1q44) kodiert f\u00fcr Cryoporin, ein Protein, das in den Leukozyten des peripheren Blutes und in Chondrozyten exprimiert wird. Mutationen im CIAS1-Gen wurden auch bei Patienten mit Muckle-Wells-Syndrom und Patienten mit dem Chronisch-infantilen Neuro-dermo-artikul\u00e4ren Syndrom (CINCA) gefunden. Verschiedene Labors in Europa bieten eine Sequenzanalyse des CIAS1-Gens an. ", "english": 1, "defenition": "Familial cold urticaria (FCAS) is the mildest form of cryopyrin-associated periodic syndrome (CAPS; see this term) and is characterized by recurrent episodes of urticaria-like skin rash triggered by exposure to cold associated with low-grade fever, general malaise, eye redness and arthralgia/myalgia.", "synonyms": "FCAS, FCU, Familial cold autoinflammatory syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent", "icd_10": "L50.2", "omim": "120100\u00a0 616115", "umls": "C0343068", "gard": "9535", "meddra": "10064570", "epidemiology": "The exact prevalence of FCAS is unknown. Most cases have been published in the USA, and this CAPS phenotype could be less frequent in Europe in comparison with MWS and CINCA.", "clinical_description": "FCAS generally starts in childhood (<10 years, often at birth), but may occasionally start later, and is characterized by recurrent episodes of non-pruritic urticaria-like rash triggered by exposure to cold (5 minutes to 3 hours and not necessarily by touch). Lesions last about 12 hours (range 30 minutes to 72 hours) and are typically associated with a burning sensation. Low-grade, daylong episodes of fever, malaise, conjunctivitis, and abdominal discomfort are also observed. Polyarthralgias involving hands, knees, and ankles are very common and incapacitating. Other joints involved are feet, wrists, and elbows. Profuse sweating, drowsiness, headache, extreme thirst, and nausea are also noticed after cold exposure. Amyloidosis, arthritis are uncommon while deafness, lymphadenopathy, and serositis are absent", "etiology": "FCAS is caused by gain-of-function point mutations in the NLRP3 gene (1q44), which encodes cryopyrin. Mutations in NLRP3 gene ultimately lead to the increased secretion of the proinflammatory cytokine interleukin (IL)-1 beta and dysregulated inflammation. Mutations in this gene may also cause two additional forms of CAPS which are Muckle-Wells syndrome (MWS) and CINCA syndrome (see these terms), demonstrating that all three disorders are allelic. Some patients with a classical phenotype of FCAS, MWS or CINCA syndrome may not have mutations in NLRP3, suggesting involvement of additional genes. In addition, somatic NLRP3 mosaicism could explain 30-60% of patients with negative conventional genetic testing. Patients carrying identical amino acid substitution may present with distinctly different clinical subtypes, suggesting that additional genetic and/or environmental modifying factors are required to define the clinical phenotype.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant. Genetic counseling may be proposed and the recurrence risk is 50%."}, {"name": "FCAS2", "sub_name": "NLRP12-assoziiertes heredit\u00e4res Periodisches Fiebersyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "NLRP12-associated hereditary periodic fever syndrome is a rare autoinflammatory syndrome characterized by episodic and recurrent periods of fever combined with various systemic manifestations such as myalgia, arthralgia, joint swelling, urticaria, headache and skin rash. Common trigger of these episodes is cold.", "synonyms": "FCAS2, Familial cold autoinflammatory syndrome type 2, NAPS12, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E85.0", "omim": "611762", "umls": "C2673198"}, {"name": "FCAS4", "sub_name": "NLRC4-assoziiertes famili\u00e4res k\u00e4lteinduziertes autoinflammatorisches Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Autoinflammatorisches Syndrom, k\u00e4lteinduziertes, famili\u00e4res, Typ 4, FCAS4, NLRC4-assoziierte famili\u00e4re K\u00e4lte-Urtikaria, ", "ICD-10": "D89.8", "OMIM": "616115", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "FCCTX", "sub_name": "Famili\u00e4res kolorektales Karzinom Typ X", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, hereditary nonpolyposis colon cancer defined in individuals meeting the Amsterdam criteria for Lynch syndrome, but lacking germline mutations in the mismatch repair genes. It is characterized by a later onset, preferential involvement of distal colon and rectum, lower risk of developing extracolonic cancer, a higher adenoma/carcinoma ratio, a higher differentiation of tumor cells, a more heterogeneous tumor architecture and an infiltrative growth pattern, when compared to Lynch syndrome cases.", "synonyms": "FCCTX, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "C18.0\u00a0 C18.1\u00a0 C18.2\u00a0 C18.3\u00a0 C18.4\u00a0 C18.5\u00a0 C18.6\u00a0 C18.7"}, {"name": "FCD", "sub_name": "Fleckchen-Hornhautdystrophie", "english": 0, "defenition": "Die Fleckchen-Hornhautdystrophie (FCD) ist eine seltene, in der Regel symptomlose Form der Stroma-Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch multiple symptomlose, nichtprogrediente und \u00fcber das gesamte Hornhautstroma verteilte Tr\u00fcbungen, die keine Auswirkung auf die Sehkraft haben.", "synonyms": "FCD, Fran\u00e7ois-Neetens fleckige Hornhautdystrophie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "121850", "UMLS": "C1562113", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Beide Geschlechter sind gleich betroffen.", "clinical_description": "Die Anomalie kann w\u00e4hrend des ganzen Lebens auftreten und wurde auch schon bei 2 Jahre alten Kindern beschrieben. Die Sensibilit\u00e4t der Kornea ist in der Regel normal. Der Visus ist nicht beeintr\u00e4chtigt, es kann aber eine leichte Photophobie bestehen.", "etiology": "Ursache der Fleckchen-Hornhautdystrophie ist eine Mutation im PIKFYVE-Gen (2q34).", "diagnostic_methods": "Die meist sehr kleinen und symmetrischen Tr\u00fcbungen in der zentralen und peripheren Hornhaut sind oval, rund oder halbkreisf\u00f6rmig mit deutlicher Begrenzung, wodurch sie Flecken \u00e4hneln k\u00f6nnen. Sie k\u00f6nnen aber auch Schneeflocken oder Wolken \u00e4hneln. Die kleinen gr\u00e4ulichen Aggregate treten besonders im mittleren Drittel der Hornhaut auf.", "genetic_counseling": "\u00dcber autosomal-dominante Vererbung wurde berichtet.", "management_and_treatment": "Die Fleckchen-Dystrophie erfordert keine spezifische Behandlung.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Beide Geschlechter sind gleich betroffen."}, {"name": "FCD Typ I", "sub_name": "Kortikale Dysplasie, fokale isolierte, Typ I", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FCD Typ I, ", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "Q04.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "FCD Typ Ia", "sub_name": "Kortikale Dysplasie, fokale isolierte, Typ Ia", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FCD Typ Ia, ", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "Q04.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "FCD Typ Ib", "sub_name": "Kortikale Dysplasie, fokale isolierte, Typ Ib", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FCD Typ Ib, ", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "Q04.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "FCD Typ Ic", "sub_name": "Kortikale Dysplasie, fokale isolierte, Typ Ic", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FCD Typ Ic, ", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "Q04.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "FCD Typ II", "sub_name": "Kortikale Dysplasie, fokale isolierte, Typ II", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FCD Typ II, Kortikale Dysplasie Typ Taylor, ", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "Q04.8", "OMIM": "607341", "UMLS": "C1846385", "GARD": "10190", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "FCD Typ IIa", "sub_name": "Kortikale Dysplasie, fokale isolierte, Typ IIa", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FCD Typ IIa, ", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "Q04.8", "OMIM": "607341", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "FCD Typ IIb", "sub_name": "Kortikale Dysplasie, fokale isolierte, Typ IIb", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FCD Typ IIb, ", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "Q04.8", "OMIM": "607341", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "FCMD", "sub_name": "Muskeldystrophie, kongenitale, Typ Fukuyama", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "FCMD, Fukuyama-Muskeldystrophie, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "253800", "UMLS": "C0410174", "GARD": "6475", "summary": "Die Muskeldystrophie Typ Fukuyama (FCMD) ist eine kongenitale progrediente Muskeldystrophie, gekennzeichnet durch Hirnfehlbildungen (Pflasterstein-Lissenzephalie), dystrophische Ver\u00e4nderungen im Skelettmuskel, schwere geistige Retardierung, Epilepsie und motorische Einschr\u00e4nkung. In der japanischen Bev\u00f6lkerung hat die Krankheit eine hohe Pr\u00e4valenz, im Rest der Welt ist sie extrem selten. Die Pr\u00e4valenz der FCMD unter Lebendgeborenen betr\u00e4gt in Japan 1-2:50.000. In typischen F\u00e4llen setzt die Krankheit im S\u00e4uglingsalter ein. Erste Symptome sind schlechtes Saugen, schwaches Schreien, Schlaffheit ('floppy baby') und verz\u00f6gerte Entwicklung. Die Kinder haben eine generalisierte, symmetrische Muskelschw\u00e4che und Muskelhypotonie. Es bestehen Kontrakturen an H\u00fcfte, Knie und Interphalangealgelenken. Sp\u00e4tere Symptome sind myopathische Gesichtsz\u00fcge, Pseudohypertrophie der Waden und Unterarme und ophthalmologische Anomalien (Sehschw\u00e4che, Retinadysplasie). Bei Patienten mit schwerer FCMD und allgemein nach dem 10. Lebensjahr kommt es zu kardialer Beteiligung und Schluck- und Essst\u00f6rungen mit der Folge von Aspirationspneumonie und Tod. Krampfanf\u00e4lle (generalisierte tonisch-klonische Kr\u00e4mpfe, komplex-partielle Anf\u00e4lle, sekund\u00e4r generalisierende partielle Anf\u00e4lle, infantile Spasmen, tonische Kr\u00e4mpfe, myoklonische Anf\u00e4lle) treten bei mehr als der H\u00e4lfte der Betroffenen auf. Der Median ihres ersten Auftretens liegt zwischen 1 und 3 Jahren. Alle Patienten sind geistig schwer behindert (IQ meist zwischen 30 und 60). Die FCMD wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im Fukutin-Gen FKTN (9q31-q33). Die Diagnose ist gest\u00fctzt auf die klinischen Symptome, charakteristische Befunde bei neurologischer Bildgebung, Elektro-myographie und Muskelbiopsie und molekulargenetische Testung. Den Eltern betroffener Kinder ist eine genetische Beratung anzubieten und bei bekannten Mutationen eine vorgeburtliche Diagnostik nach Amniozentese oder Chroriozottenbiopsie. Differentialdiagnosen sind Duchenne- und Becker-Muskeldystrophie, andere Typen kongenitaler Muskeldystrophien mit assoziierter Typ II-Lissenzephalie (bekannt als Dystroglykanopathien; s. dort). Die Fehlbildungen des Hirns, des Kleinhirns und der Augen, die bei den meisten Patienten mit FCMD bestehen, \u00e4hneln denen der Muscle-eye-brain-Krankheit (MEB-Syndrom;sh. dort) und w\u00fcrden au\u00dferhalb Japans auch als MEB-Syndrom diagnostiziert. Immer h\u00e4ufiger wird deshalb der globale Name MEB/FCMD-Syndrom verwendet. Zur Betreuung geh\u00f6ren Krankengymnastik, Intervention bei orthop\u00e4dischen Komplikationen, Atemhilfen, medizinische und chirurgische Behandlung des gastro-\u00f6sophagealen Refluxes und ggf. antikonvulsive Behandlung. Atem- und Herzfunktion m\u00fcssen kontinuierlich \u00fcberwacht werden. Die Prognose wird durch das Ausma\u00df der haupts\u00e4chlich neurologischen, kardialen und respiratorischen Komplikationen bestimmt."}, {"name": "FCMTE", "sub_name": "Myoklonusepilepsie, adulte benigne famili\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die Benigne adulte famili\u00e4re Myoklonus-Epilepsie (BAFME) ist ein erbliches Epilepsie-Syndrom und gekennzeichnet durch kortikalen Handtremor, Myoklonien und gelegentliche generalisierte oder fokale Krampfanf\u00e4lle mit nicht oder sehr langsam progredientem Krankheitsverlauf und fehlenden Zeichen fr\u00fcher Demenz oder zerebell\u00e4rer Ataxie.", "synonyms": "ADCME, BAFME, FAME, FCMTE, Kortikale Myoklonie und Epilepsie, autosomal-dominant, Kortikaler myokloner Tremor und Epilepsie, famili\u00e4re Form, Myoklonusepilepsie, adulte, famili\u00e4re Form, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G40.3", "OMIM": "601068\u00a0 607876\u00a0 613608\u00a0 615127\u00a0 615400", "epidemiology": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in Japan wird sie auf 1:35.000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die BAFME wird in der Regel im zweiten Lebensjahrzehnt mit einem leichten kortikalen Tremor der H\u00e4nde manifest (die Symptome k\u00f6nnen aber im Alter zwischen 11 und 50 Jahren beginnen). Der Tremor besteht in einem andauernden, arrhythmischen, feinen Zucken der H\u00e4nde, das durch Erm\u00fcdung oder emotionalen Stress verst\u00e4rkt wird. Dieser Tremor nimmt bis zum 70. Lebensjahr nicht an St\u00e4rke zu. Der Myoklonus tritt in der Regel im gleichen Alter wie der kortikale Tremor auf und besteht in erratischen, arrhythmischen, segmentalen Myoklonien der oberen Gliedmassen und wird durch verschiedene Haltungen und Aktionen verst\u00e4rkt. Selten k\u00f6nnen auch tonisch-klonische Kr\u00e4mpfe ein Symptom der BAFME sein. Sie beginnen am h\u00e4ufigsten im Alter von 30 Jahren, wenn Tremor und Myoklonus schon aufgetreten sind und werden oft durch Lichtstimulation, emotionalen Stress und Schlafmangel ausgel\u00f6st. Einige Patienten aus Familien mit genetischen Anomalien in der Chromosomenregion 2p11.1-q12.2 hatten therapieresistente komplex-partielle Kr\u00e4mpfe und fokale EEG-Anomalien. In fortgeschrittenem Alter kann sich der Myoklonus verst\u00e4rken, und Gangschwierigkeiten und milde Ataxie k\u00f6nnen auftreten.", "etiology": "Die BAFME wurde in 4 verschiedene chromosomale Loci kartiert: 8q23.3-q24.11 in japanischen Familien (BAFME Typ 1), 2p11.1-q12.2 in italienischen Familien (BAFME Typ 2), 5p15.31-p15.1 in einer franz\u00f6sischen Familie (BAFME Typ 3) und nach 3q26.32-q28 in einer Thail\u00e4ndischen Familie (BAFME Typ 4). Vor kurzem wurde in einer konsanguinen \u00c4gyptischen Familie eine Krankheit beschrieben, die \u00c4hnlichkeiten zum BAFME aufweist, jedoch autosomal-rezessiv vererbt wird. Merkmale sind fokale Epilepsie, neuropsychiatrische St\u00f6rung, grenzwertiges kognitives Niveau und Myoklonus. Als urs\u00e4chlich wurden homozygote Deletionen im i>CNTN2(1q32.1)-Gen identifiziert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen und elektrophysiologischen Befunde. Zu den EEG-Befunden geh\u00f6ren eine photo-myoklonische Reaktion zusammen mit abnormen Polyspikes und Waves. Die Patienten k\u00f6nnen auch extrem vergr\u00f6\u00dferte kortikale Komponenten der somato-sensorisch evozierten Potenziale und einen verst\u00e4rkten C-Reflex aufweisen. Die 'jerk-locked'-gemittelte Analyse zeigt vor Einsetzen eines Myoklonus positiv-negative, biphasische Spikes.", "differential_diagnosis": "Die BAFME muss von Epilepsie-Syndromen mit prominentem Myoklonus unterschieden werden. Die Patienten k\u00f6nnen wegen ihrer Myoklonien und generalisierten tonisch-klonischen Kr\u00e4mpfe irrt\u00fcmlich als juvenile Myoklonus-Epilepsie (JME) diagnostiziert werden. Die JME unterscheidet sich aber klinisch von der BAFME durch das Fehlen des kortikalen Tremors, die \u00fcberwiegend proximalen Myoklonien und und durch das typische Auftreten der Kr\u00e4mpfe beim Aufwachen. Das Fehlen von Ataxie und Demenz, der Beginn im Erwachsenenalter und der in der Regel benigne Verlauf der Epilepsie differenziert die BAFME von den progressiven myoklonischen Epilepsien.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Anders als der essentielle Tremor spricht der kortikale Tremor in der Regel nur ungen\u00fcgend auf Beta-Blocker an, wird aber durch antiepileptische Medikamente gebessert. Da Alkohol den Tremor verst\u00e4rkt, sollte er vermieden werden. Zur Behandlung des kortikalen Tremors und des Myoklonus sind Valproat, Levetiracetam und Benzodiazepine wegen ihrer kombinierten anti-epileptischen und anti-myoklonischen Wirkung am g\u00fcnstigsten. In einigen F\u00e4llen ist die Epilepsie schwierig zu therapieren.", "prognosis": "Die BAFME hat keine Auswirkungen auf die Lebenserwartung.", "summary": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in Japan wird sie auf 1:35.000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "FCS-Syndrom", "sub_name": "Costello-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes Syndrom mit Intelligenzminderung, gekennzeichnet durch Gedeihst\u00f6rung, Kleinwuchs, Gelenklaxit\u00e4t, weiche Haut und ausgepr\u00e4gte Gesichtsz\u00fcge. Eine kardiale und neurologische Beteiligung ist h\u00e4ufig und es besteht ein erh\u00f6htes Lebenszeitrisiko f\u00fcr bestimmte Tumore. Das Costello-Syndrom geh\u00f6rt zu den RASopathien, einer Gruppe von Erkrankungen, die aus Keimbahn-Punktmutationen resultieren, die den RAS-Mitogen-aktivierten Proteinkinase-Signalweg betreffen.", "synonyms": "FCS-Syndrom, Fazio-kutano-skelettales Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "218040", "UMLS": "C0587248", "MeSH": "D056685", "GARD": "1550", "MedDRA": "10067380", "epidemiology": "Die gesch\u00e4tzte Zahl der Patienten mit Costello-Syndrom (CS) liegt weltweit bei 300. Die gesch\u00e4tzte Geburtspr\u00e4valenz wurde mit 1/300.000 bis 1/1 250 000 angegeben.", "clinical_description": "Die Patienten haben ein \u00fcberdurchschnittliches Geburtsgewicht bei leichtem Hydrops und zeigen in der Regel schwere postnatale Ern\u00e4hrungsschwierigkeiten und Gedeihst\u00f6rungen. Die schweren F\u00fctterungsschwierigkeiten machen typischerweise das Legen einer Ern\u00e4hrungssonde erforderlich. Entwicklungsverz\u00f6gerung mit Kleinwuchs und leichte bis mittlere Intelligenzminderung sind in den meisten F\u00e4llen vorhanden. Zu den Merkmalen geh\u00f6ren relative Makrozephalie, grobe Gesichtsz\u00fcge (Epikanthusfalten, volle Wangen, tief angesetzte und abstehende Ohren, nach oben gebogene Nasenspitze, gro\u00dfer Mund mit hervorstehenden Lippen), lockiges oder sp\u00e4rliches, feines Haar, lockere, weiche Haut mit tiefen Palmar- und Plantarfalten und Papillome (Rumpf, Extremit\u00e4ten, perinasale und/oder perianale Region im Allgemeinen w\u00e4hrend der Kindheit). Zu den muskuloskelettalen Merkmalen geh\u00f6ren Gelenklaxit\u00e4t und Ulnardeviation der Handgelenke und Finger, H\u00fcftdysplasie und Kyphoskoliose bei \u00e4lteren Personen. Zu den kardiovaskul\u00e4ren Manifestationen geh\u00f6ren Lungenklappenstenose, Arrhythmie (ektopische oder multifokale atriale Tachykardie), hypertrophe Kardiomyopathie und selten Aortendilatation. Die berichteten neurologischen Zeichen sind Hydrozephalus, Krampfanf\u00e4lle, Arnold-Chiari-Malformation Typ I, Syringomyelie und Tethered Spinal Cord. In der sp\u00e4teren Kindheit entwickeln die Patienten oft verk\u00fcrzte Achillessehnen, die eine chirurgische Korrektur erfordern k\u00f6nnen. Die Pubert\u00e4t ist oft verz\u00f6gert oder beeintr\u00e4chtigt. Die St\u00f6rung schreitet mit dem Alter fort und die Patienten zeigen oft Anzeichen von vorzeitiger Alterung, Osteoporose und Osteopenie. Ein erh\u00f6htes Risiko von etwa 10-15 % f\u00fcr solide b\u00f6sartige Tumore (embryonales Rhabdomyosarkom, Neuroblastom im fr\u00fchen Kindesalter und Transitionalzellkarzinom der Harnblase im Jugendalter) wird berichtet.", "etiology": "CS wird durch heterozygote Keimbahnmutationen im Proto-Onkogen HRAS (11p15.5) verursacht, das an der Kontrolle des Zellwachstums und der Zellteilung in mehreren Organsystemen beteiligt ist. Die h\u00e4ufigste Variante ist die Aminos\u00e4uresubstitution p.Gly12Ser, die bei etwa 80 % der Patienten vorliegt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Konstellation der klinischen Befunde (obwohl kein einzelnes Merkmal charakteristisch f\u00fcr die St\u00f6rung ist) und kann durch einen molekulargenetischen Test best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Das Costello-Syndrom zeigt eine signifikante klinische \u00dcberlappung mit dem Noonan-Syndrom und dem kardiofaziokutanen Syndrom, die ebenfalls RASopathien sind. Andere in Betracht zu ziehende Erkrankungen sind das Beckwith-Wiedemann-Syndrom, das Noonan-Syndrom mit multiplen Lentigines (fr\u00fcher bekannt als LEOPARD-Syndrom) und die Simpson-Golabi-Behmel-Syndrome.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose ist m\u00f6glich, wenn die krankheitsverursachende Mutation bei einem betroffenen Familienmitglied identifiziert wurde, oder wenn die Diagnose CS pr\u00e4natal vermutet wird und eine HRAS-Sequenzanalyse durchgef\u00fchrt wird.", "genetic_counseling": "Es kann ein autosomal-dominantes Vererbungsmuster gefunden werden, typischerweise aufgrund von de novo dominanten Mutationen. Personen, die Tr\u00e4ger einer krankheitsverursachenden Mutation sind, sollte eine genetische Beratung vorgeschlagen werden, in der sie dar\u00fcber informiert werden, dass ein 50%iges Risiko besteht, die Mutation an die Nachkommen weiterzugeben.", "management_and_treatment": "Gedeihst\u00f6rung und kardiale Manifestationen sollten mit Standardma\u00dfnahmen behandelt werden. Zu Unterst\u00fctzung der intellektuellen Entwicklung und bei Entwicklungsverz\u00f6gerung k\u00f6nnen spezifische Erziehungs- und Interventionsstrategien erforderlich sein. Papillome im Gesicht k\u00f6nnen bei Bedarf mit Kryotherapie oder Elektrokoagulation entfernt werden. Abdominal- und Becken-Ultraschalluntersuchungen k\u00f6nnen zum Screening auf embryonale Rhabdomyosarkome und Neuroblastome bis zum Alter von 8-10 Jahren in Betracht gezogen werden. Neoplastische Komplikationen werden mit Standardverfahren behandelt. Tethered Cord kann durch Bildgebung \u00fcberpr\u00fcft werden. Eine H\u00fcftdysplasie sollte von einem Orthop\u00e4den beurteilt werden.", "prognosis": "Das Risiko von Neoplasien und schwerer hypertropher Kardiomyopathie wirkt sich negativ auf die Prognose aus. Die Prognose variiert je nach den spezifischen Missense-Mutationen, wobei neonatale letale Ph\u00e4notypen und abgeschw\u00e4chte Ph\u00e4notypen berichtet werden.", "summary": "Die gesch\u00e4tzte Zahl der Patienten mit Costello-Syndrom (CS) liegt weltweit bei 300. Die gesch\u00e4tzte Geburtspr\u00e4valenz wurde mit 1/300.000 bis 1/1 250 000 angegeben."}, {"name": "FCU", "sub_name": "K\u00e4lte-Urtikaria, famili\u00e4re", "german_description": "Die Famili\u00e4re K\u00e4lte-Urtikaria (FCU), auch Famili\u00e4res k\u00e4lteinduziertes autoinflammatorisches Syndrom (FCAS) genannt, ist eine autosomal-dominant vererbte entz\u00fcndliche Krankheit mit Episoden von Exanthem, Fieber und Gelenkschmerzen, die nach K\u00e4lteexposition des ganzen K\u00f6rpers auftreten. Die Attacken treten 1-2 Stunden nach der K\u00e4lteexposition auf und halten weniger als 24 Stunden an. Haupts\u00e4chlich wurde die Krankheit in nordamerikanischen und europ\u00e4ischen Familien beschrieben, es gibt aber auch Berichte \u00fcber sporadische F\u00e4lle. Die Diagnose wird klinisch gestellt und kann durch den Nachweis einer Mutation im CIAS1-Gen erh\u00e4rtet werden. Es gibt keine Therapiestudien mit FCAS-Patienten, aber Anakinra (z.B. Kineret\u00ae), ein rekombinanter IL-1-Rezeptor-Antagonist, erscheint aussichtsreich. Das CIAS1-Gen (Chromosomenregion 1q44) kodiert f\u00fcr Cryoporin, ein Protein, das in den Leukozyten des peripheren Blutes und in Chondrozyten exprimiert wird. Mutationen im CIAS1-Gen wurden auch bei Patienten mit Muckle-Wells-Syndrom und Patienten mit dem Chronisch-infantilen Neuro-dermo-artikul\u00e4ren Syndrom (CINCA) gefunden. Verschiedene Labors in Europa bieten eine Sequenzanalyse des CIAS1-Gens an. ", "english": 1, "defenition": "Familial cold urticaria (FCAS) is the mildest form of cryopyrin-associated periodic syndrome (CAPS; see this term) and is characterized by recurrent episodes of urticaria-like skin rash triggered by exposure to cold associated with low-grade fever, general malaise, eye redness and arthralgia/myalgia.", "synonyms": "FCAS, FCU, Familial cold autoinflammatory syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent", "icd_10": "L50.2", "omim": "120100\u00a0 616115", "umls": "C0343068", "gard": "9535", "meddra": "10064570", "epidemiology": "The exact prevalence of FCAS is unknown. Most cases have been published in the USA, and this CAPS phenotype could be less frequent in Europe in comparison with MWS and CINCA.", "clinical_description": "FCAS generally starts in childhood (<10 years, often at birth), but may occasionally start later, and is characterized by recurrent episodes of non-pruritic urticaria-like rash triggered by exposure to cold (5 minutes to 3 hours and not necessarily by touch). Lesions last about 12 hours (range 30 minutes to 72 hours) and are typically associated with a burning sensation. Low-grade, daylong episodes of fever, malaise, conjunctivitis, and abdominal discomfort are also observed. Polyarthralgias involving hands, knees, and ankles are very common and incapacitating. Other joints involved are feet, wrists, and elbows. Profuse sweating, drowsiness, headache, extreme thirst, and nausea are also noticed after cold exposure. Amyloidosis, arthritis are uncommon while deafness, lymphadenopathy, and serositis are absent", "etiology": "FCAS is caused by gain-of-function point mutations in the NLRP3 gene (1q44), which encodes cryopyrin. Mutations in NLRP3 gene ultimately lead to the increased secretion of the proinflammatory cytokine interleukin (IL)-1 beta and dysregulated inflammation. Mutations in this gene may also cause two additional forms of CAPS which are Muckle-Wells syndrome (MWS) and CINCA syndrome (see these terms), demonstrating that all three disorders are allelic. Some patients with a classical phenotype of FCAS, MWS or CINCA syndrome may not have mutations in NLRP3, suggesting involvement of additional genes. In addition, somatic NLRP3 mosaicism could explain 30-60% of patients with negative conventional genetic testing. Patients carrying identical amino acid substitution may present with distinctly different clinical subtypes, suggesting that additional genetic and/or environmental modifying factors are required to define the clinical phenotype.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant. Genetic counseling may be proposed and the recurrence risk is 50%."}, {"name": "FD", "sub_name": "Fabry-Syndrom", "german_description": "Als Pr\u00e4valenz unter Lebendgeburten wurde 1:80.000 genannt, diese Zahl ist aber eventuell zu niedrig. Mit Ber\u00fccksichtigung sp\u00e4t-manifestierender Varianten wird eine Pr\u00e4valenz von etwa 1:3.000 angenommen. Die FD tritt in allen Ethnien auf.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic, multisystemic lysosomal disease characterized by specific cutaneous (angiokeratoma), neurological (pain), renal (proteinuria, chronic kidney failure), cardiovascular (cardiomyopathy, arrhythmia), cochleo-vestibular and cerebrovascular manifestations (transient ischemic attacks, strokes). The phenotypic expression depends on age of onset and, in females, the level of X-inactivation.", "synonyms": "Alpha-galactosidase A deficiency, Anderson-Fabry disease, Angiokeratoma corporis diffusum, Diffuse angiokeratoma, FD, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Childhood", "icd_10": "E75.2", "omim": "301500", "umls": "C0002986", "mesh": "D000795", "gard": "6400", "meddra": "10016016", "epidemiology": "Worldwide, the average prevalence at birth is approximately 1/15,000, but Fabry disease is an underdiagnosed condition and the frequency may be higher.", "clinical_description": "The clinical picture covers a wide spectrum ranging from mild cases in some heterozygous females, to severe cases in classically affected hemizygous males with no residual alpha-galactosidase A activity. The classical form typically has onset in childhood and may have all the characteristic neurological, cutaneous, renal, cardiovascular, cochleo-vestibular and cerebrovascular signs of the disease. Female patients may have very mild to severe symptoms. Pain is a common early symptom (chronic pain characterized by burning and tingling paresthesia and occasional episodic crises) but may wane in adulthood. Anhidrosis or hypohidrosis may occur causing heat and exercise intolerance. Other signs include angiokeratoma, corneal deposits, tinnitus, hearing loss, fatigue, cardiac and cerebrovascular abnormalities (left ventricular hypertrophy, arrhythmia), dyspnea, and chronic kidney disease. The later-onset form starts in adulthood and in such cases cardiac involvement is the prevailing feature.", "etiology": "Fabry disease is a disorder of glycosphingolipid metabolism caused by the functional deficiency of the lysosomal alpha-galactosidase due to pathogenic variants in the GLA gene (Xq21.3-q22). Deficient activity results in accumulation of globotriaosylceramide (Gb3) and its deacylated form, lyso-Gb3, within lysosomes which is then believed to trigger a cascade of cellular events.", "diagnostic_methods": "The definitive laboratory diagnosis involves demonstration of marked enzyme deficiency in hemizygous males and identification of a pathogenic variant in GLA. Enzyme analysis may occasionally help to detect heterozygotes but is often inconclusive due to X-chromosomal inactivation, making molecular testing (GLA genotyping) of females mandatory.", "differential_diagnosis": "In childhood, other possible causes of pain such as rheumatoid arthritis and \"growing pains\" must be ruled out. In adulthood, multiple sclerosis and irritable bowel syndrome (IBS) are occasionally considered.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis, available by determination of DNA testing in chorionic villi or cultured amniotic cells is, for ethical reasons, only considered in male fetuses (after non-invasive prenatal testing for fetal sex determination). Pre-implantation genetic diagnosis is possible.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is X-linked. The existence of atypical, later-onset, variants and the availability of specific therapies for Fabry disease should be considered when delivering genetic counseling.", "management_and_treatment": "A disease-specific therapeutic option (enzyme replacement therapy using in vitro engineered alpha-galactosidase A) has been available since 2001 and meta-analyses of its long-term efficacy suggest promising outcomes. Enzyme enhancement with a pharmacological chaperone is approved in patients with amenable GLA variants following recent clinical trials. Plant-derived enzyme replacement therapy, substrate reduction therapy (SRT) and gene therapy using adeno-associated viral vectors are currently under investigation in clinical trials. Conventional management consists of pain relief with analgesic drugs, nephroprotection (angiotensin converting enzyme inhibitors or angiotensin receptors blockers), antiarrhythmic agents, pace-maker or implantable cardioverter defibrillator, dialysis, and kidney transplant.", "prognosis": "With age, progressive damage to tissues develops, leading to organ failure. End-stage renal disease and life-threatening cardiovascular or cerebrovascular complications limit the life-expectancy of untreated males and females versus the general population."}, {"name": "FDFM", "sub_name": "Famili\u00e4re Dyskinesie und faziale Myokymie", "english": 0, "defenition": "Famili\u00e4re Dyskinesie und faziale Myokymie ist eine seltene paroxysmale Bewegungsst\u00f6rung mit Beginn im Kindes- oder Jugendalter, die durch paroxysmale choreiforme, dystone und myoklonische Bewegungen der Gliedma\u00dfen (meist der distalen oberen Gliedma\u00dfen), des Halses und/oder des Gesichts gekennzeichnet ist, die sowohl in der H\u00e4ufigkeit als auch im Schweregrad progressiv zunehmen k\u00f6nnen, bis sie nahezu konstant werden. Die Patienten k\u00f6nnen auch mit verz\u00f6gerten motorischen Meilensteinen, perioralen und periorbitalen Dyskinesien, Dysarthrie, Hypotonie und Schw\u00e4che auftreten.", "synonyms": "FDFM, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G51.4", "OMIM": "606703", "UMLS": "C1847627", "GARD": "12722"}, {"name": "FDGC", "sub_name": "Magenkarzinom, diffuses heredit\u00e4res", "english": 0, "defenition": "Das heredit\u00e4re diffuse Magenkarzinom ist ein seltener Epitheltumor des Magens, der durch die Entwicklung eines diffusen (Siegelringzell-) Magenkarzinoms in jungen Jahren gekennzeichnet ist und mit keimbahnheterozygoten Mutationen der CDH1-, MAP3K6- und CTNNA1-Gene assoziiert ist. In fr\u00fchen Stadien tritt es mit unspezifischen und vagen Symptomen auf, in fortgeschrittenen Stadien kann es zu \u00dcbelkeit und Erbrechen, Dysphagie, Appetitlosigkeit, abdominaler Masse oder Gewichtsverlust kommen. Frauen haben ein erh\u00f6htes Risiko, auch an lobul\u00e4rem Brustkrebs zu erkranken.", "synonyms": "Diffuser Magenkrebs, famili\u00e4re Form, FDGC, Famili\u00e4rer diffuser Krebs des Magens, HDGC, Heredit\u00e4res diffuses gastrisches Adenokarzinom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C16.9", "OMIM": "137215", "UMLS": "C1708349", "GARD": "10900"}, {"name": "FDLAB-Syndrom", "sub_name": "Gesichtsdysmorphien-Linsendislokation-vordere Segmentanomalien-spontane Sickerkissen-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Facial dysmorphism-lens dislocation-anterior segment abnormalities-spontaneous filtering blebs syndrome is a syndromic developmental defect of the eye characterized by dislocated or subluxated crystalline lenses, anterior segment abnormalities, and distinctive facial features such as flat cheeks and a prominent, beaked nose. Affected individuals may develop nontraumatic conjunctival cysts, also referred to as filtering blebs.", "synonyms": "FDLAB syndrome, Facial dysmorphism-lens dislocation-anterior segment abnormalities-nontraumatic conjunctive cysts syndrome, Traboulsi syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "Q87.0", "omim": "601552", "umls": "C1832167"}, {"name": "FD/MAS-Spektrum", "sub_name": "Fibr\u00f6se Dysplasie/McCune-Albright-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FD/MAS-Spektrum, FD/MAS-Syndrom, Fibr\u00f6se Dysplasie/McCune-Albright-Spektrum, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "FD/MAS-Syndrom", "sub_name": "Fibr\u00f6se Dysplasie/McCune-Albright-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FD/MAS-Spektrum, FD/MAS-Syndrom, Fibr\u00f6se Dysplasie/McCune-Albright-Spektrum, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Febrile Episode, Luteal-Phase-abh\u00e4ngige", "sub_name": "Periodisches Fieber, Menstruationszyklus-abh\u00e4ngiges", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare anomaly of puberty or/and menstrual cycle characterized by recurrent fevers (higher than 38 degrees Celsius) associated with the luteal phase of the menstrual cycle in women.", "synonyms": "Luteal-phase-dependent febrile episode, Luteal-phase-dependent periodic fever, Menstrual cycle-dependent febrile episode, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "N94.8"}, {"name": "Febrile Episode, Menstruationszyklus-abh\u00e4nginge", "sub_name": "Periodisches Fieber, Menstruationszyklus-abh\u00e4ngiges", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare anomaly of puberty or/and menstrual cycle characterized by recurrent fevers (higher than 38 degrees Celsius) associated with the luteal phase of the menstrual cycle in women.", "synonyms": "Luteal-phase-dependent febrile episode, Luteal-phase-dependent periodic fever, Menstrual cycle-dependent febrile episode, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "N94.8"}, {"name": "FECD", "sub_name": "Endotheliale Hornhautdystrophie Fuchs", "english": 0, "defenition": "Die Endotheliale Hornhautdystrophie Fuchs (FECD) ist die h\u00e4ufigste Form der hinteren Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch Ausw\u00fcchse auf der verdickten Descemet-Membran (Hornhaut-Tropfen), generalisiertes Hornhaut\u00f6dem und graduell verminderte Sehsch\u00e4rfe.", "synonyms": "FECD, Hornhautdystrophie, endo-epitheliale, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "136800\u00a0 610158\u00a0 613267\u00a0 613268\u00a0 613269\u00a0 613270\u00a0 613271\u00a0 615523", "UMLS": "C0016781", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt, es wurde jedoch \u00fcber au\u00dferordentliche geographische Variabilit\u00e4t berichtet: Die FECD ist in den USA die h\u00e4ufigste Hornhautdystrophie, sie ist eher selten in Saudi-Arabien und bei Singapur-Chinesen und sehr selten in Japan.", "clinical_description": "Das weibliche Geschlecht ist h\u00e4ufiger und schwerer betroffen (Geschlechtsverh\u00e4ltnis 3-4:1). Die klinischen Symptome beginnen in der Regel erst im f\u00fcnften oder sechsten Lebensjahrzehnt mit unangenehmen und schmerzhaften Episoden rezidivierender Hornhauterosionen, begleitet von einer allm\u00e4hlich sich entwickelnden Tr\u00fcbung mit verschwommenem Sehen. Im Verlauf k\u00f6nnen die Unannehmlichkeiten zur\u00fcckgehen, es bleibt jedoch ein schwer beeintr\u00e4chtigter Visus. \u00c4ltere Patienten k\u00f6nnen eventuell sogar erblinden. Der klinische Verlauf erstreckt sich oft \u00fcber 10-20 Jahre. Oft ist die St\u00f6rung von Katarakt begleitet. Sehr seltene Komplikationen sind mikrobielle Keratitis und Gef\u00e4\u00dfneubildung in der Kornea. Das Stroma\u00f6dem erzeugt einen blau-grauen Schleier vor der Descemet-Membran, eventuell gefolgt von einer Verdickung des gesamten Hornhautstromas mit milchglasartigem Aspekt der Kornea.", "etiology": "Die Ursache der FECD ist nicht bekannt. Es scheint sich um eine heterogene komplexe erbliche Krankheit mit Interaktion genetischer und umweltbedingter Faktoren zu handeln. Bei einigen Patienten wurden Mutationen in spezifischen Genen gefunden. Seltene F\u00e4lle mit fr\u00fchem Beginn wurden in Verbindung gebracht mit Mutationen im COL8A2-Gen (1p34.2-p32.3). Bei einigen sp\u00e4t beginnenden F\u00e4llen von FECD wurde \u00fcber Mutationen im SLC4A11-Gen (20p12) berichtet. Andere F\u00e4lle wurden auf Chromosom 13 (13pter-3q12.13) und 18 (18q21.2- q21.32) (TCF4) und in das Gen ZEB1 (10p11.22) kartiert.", "genetic_counseling": "Obwohl die meisten FECD-Patienten keine klinisch betroffenen Verwandten haben, sind bei Blutsverwandten doch manchmal Hornhaut-Tropfen nachweisbar. Wahrscheinlich wird die FECD autosomal-dominant mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt, eine monogene autosomal-dominante Vererbung ist unwahrscheinlich.", "management_and_treatment": "Die meisten Patienten mit FECD ben\u00f6tigen am Ende eine penetrierende Keratoplastik oder ein Verfahren zur Reparatur der Kornear\u00fcckseite, z. B. die lamell\u00e4re endotheliale Keratoplastik (DLEK), die Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSEK) oder die automatisierte Descemet stripping-Endotheliale Keratoplastik (DSAEK). Durch penetrierende Keratoplastik, DSEK oder DSAEK wird die Sehkraft entscheidend verbessert.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt, es wurde jedoch \u00fcber au\u00dferordentliche geographische Variabilit\u00e4t berichtet: Die FECD ist in den USA die h\u00e4ufigste Hornhautdystrophie, sie ist eher selten in Saudi-Arabien und bei Singapur-Chinesen und sehr selten in Japan."}, {"name": "FED", "sub_name": "Fischaugen-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Die Fischaugen-Krankheit (FED) ist eine Form des genetischen LCAT (Lecithin-Cholesterol- Acyltransferase)-Mangels (s. dort), klinisch gekennzeichnet durch Hornhauttr\u00fcbungen und biochemisch durch signifikant vermindertes HDL-Cholesterol und partiell defiziente LCAT-Enzymaktivit\u00e4t.", "synonyms": "FED, LCAT-Mangel, partieller, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E78.6", "OMIM": "136120", "UMLS": "C0342895", "MeSH": "C538467", "GARD": "6450", "epidemiology": "Die Fischaugen-Krankheit ist sehr selten, bisher wurden etwa 30 F\u00e4lle beschrieben. Sie scheint seltener als der famili\u00e4re LCAT-Mangel (s. dort) zu sein.", "clinical_description": ".Die Hornhauttr\u00fcbungen sind progredient, treten in der Adoleszenz oder dem fr\u00fchen Erwachsenenalter auf und verursachen manchmal Sehst\u00f6rungen. Diese L\u00e4sionen sind in der Regel schwerer ausgepr\u00e4gt als beim vollst\u00e4ndigen LCAT-Mangel (famili\u00e4rer LCAT-Mangel; s. dort) und bilden ein Mosaikmuster von kleinen, punkt\u00e4hnlichen, grau-wei\u00dfen Tr\u00fcbungen. Obwohl die Patienten niedrige HDL-Cholesterol-Spiegel haben, wurden Zeichen der Arteriosklerose nur selten beschrieben. Leber, Milz und Lymphknoten sind in der Regel nicht vergr\u00f6\u00dfert.", "etiology": "Bei Patienten mit FED wurden bisher 18 unterschiedliche Mutationen im LCAT<7I>-Gen (16q22.1) identifiziert. Dieses Gen kodiert f\u00fcr das LCAT-Enzym, das in Lipoproteinen die Bildung von Cholesterol-Estern katalysiert. Bei Patienten mit dieser Krankheit fehlt die Aktivit\u00e4t der Alpha-LCAT (LCAT-Aktivit\u00e4t, die Cholesterin im HDL verestert), w\u00e4hrend die Beta-LCAT-Aktivit\u00e4t (LCAT-Aktivit\u00e4t, die Cholesterin in anderen Lipoproteinen verestert) erhalten bleibt. Man nimmt an, dass der Enzymdefekt zur Ablagerung von Lipiden in der Kornea f\u00fchrt.", "diagnostic_methods": "Ein anf\u00e4nglicher diagnostischer Verdacht wird durch die Hornhauttr\u00fcbung geweckt. Die definitive Diagnose erfordert die DNA-Diagnostik im LCAT-Gen und die funktionelle Analyse des Genproduktes.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die Kornea-Dystrophie Schnyder, der famili\u00e4re LCAT-Mangel und die Tangier-Krankheit (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden. Die FED wird autosomal-rezessiv vererbt.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist symptomatisch. Schwere Sehst\u00f6rungen k\u00f6nnen eine Hornhauttransplantation erfordern.", "prognosis": "Die Morbidit\u00e4t steht in Zusammenhang mit der den Visus beeintr\u00e4chtigenden Hornhauttr\u00fcbung.", "summary": "Die Fischaugen-Krankheit ist sehr selten, bisher wurden etwa 30 F\u00e4lle beschrieben. Sie scheint seltener als der famili\u00e4re LCAT-Mangel (s. dort) zu sein."}, {"name": "Feer-Krankheit", "sub_name": "Quecksilbervergiftung, infantile", "english": 0, "defenition": "Die infantile Quecksilbervergiftung ist eine seltene Vergiftung bei Kindern, die am h\u00e4ufigsten durch Erytheme an H\u00e4nden, F\u00fc\u00dfen und Nase, \u00f6demat\u00f6se, schmerzhafte, rosafarbene bis rote, abschuppende Finger und Zehen, bl\u00e4uliche, kalte und feuchte Extremit\u00e4ten, \u00fcberm\u00e4\u00dfiges Schwitzen, Reizbarkeit, Photophobie, Muskelschw\u00e4che, diffuse Hypotonie, Par\u00e4sthesie, Hypertonie und Tachykardie aufgrund einer elementaren, organischen oder anorganischen Quecksilberexposition gekennzeichnet ist. Weitere Erscheinungsformen sind Alopezie, Appetitlosigkeit, \u00fcberm\u00e4\u00dfiger Speichelfluss mit rotem und geschwollenem Zahnfleisch, Zahn- und Nagelverlust und Schlaflosigkeit.", "synonyms": "Feer-Krankheit, Infantile Akrodynie, Infantile Quecksilber-intoxifikation, Pink-Krankheit, Swift-Feer-Krankheit, Swift-Krankheit, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "T56.1"}, {"name": "Fehlabgang der linken Koronararterie aus dem rechten Aortensinus", "sub_name": "Anomaler Abgang der linken Koronararterie", "english": 0, "defenition": "Eine seltene angeborene Koronararterienfehlbildung, die durch einen anomalen Ursprung und Verlauf der linken Koronararterie gekennzeichnet ist, die aus dem rechten Aortensinus entspringt und einen anomalen proximalen Verlauf hat, der intramural, pr\u00e4pulmonal, subpulmonal, retroaortal, retrokardial oder um den Apex gewickelt sein kann. Die Patienten sind h\u00e4ufig asymptomatisch, obwohl Brustschmerzen, Dyspnoe, Palpitationen, Schwindel, Synkopen und pl\u00f6tzlicher Herzstillstand/Tod in jedem Alter (typischerweise nach intensiver k\u00f6rperlicher Anstrengung) beobachtet werden k\u00f6nnen. Diese Fehlbildung ist mit einem hohen Risiko f\u00fcr einen pl\u00f6tzlichen Herztod verbunden, so dass eine chirurgische Revaskularisation auch in F\u00e4llen ohne Anzeichen einer Myokardisch\u00e4mie empfohlen wird.", "synonyms": "Fehlabgang der linken Koronararterie aus dem rechten Aortensinus, ", "ICD-10": "Q24.5"}, {"name": "Fehlabgang der rechten Koronararterie aus dem linken Aortensinus", "sub_name": "Anomaler Abgang der rechten Koronararterie", "english": 0, "defenition": "Eine seltene angeborene Koronararterienfehlbildung, die durch einen anomalen Ursprung und Verlauf der rechten Koronararterie gekennzeichnet ist, die aus dem linken Aortensinus entspringt und einen anomalen proximalen Verlauf hat, der intramural, pr\u00e4pulmonal, subpulmonal, retroaortal, retrokardial oder um den Apex gewickelt sein kann. Die Patienten sind h\u00e4ufig asymptomatisch, obwohl Brustschmerzen, Dyspnoe, Palpitationen, Schwindel, Synkopen und pl\u00f6tzlicher Herzstillstand/Tod in jedem Alter (typischerweise nach intensiver k\u00f6rperlicher Anstrengung) beobachtet werden k\u00f6nnen. Diese Fehlbildung ist mit einem geringeren Risiko f\u00fcr einen pl\u00f6tzlichen Herztod assoziiert, daher wird eine chirurgische Revaskularisation nur dann empfohlen, wenn Zeichen und/oder Symptome einer Isch\u00e4mie vorliegen.", "synonyms": "AORCA, Fehlabgang der rechten Koronararterie aus dem linken Aortensinus, R-ACAOS, ", "ICD-10": "Q24.5"}, {"name": "Fehlabgang einer Koronararterie aus der Pulmonalarterie", "english": 0, "defenition": "Eine seltene angeborene Koronararterienfehlbildung, die durch einen anomalen Ursprung der linken (ALCAPA) oder rechten (ARCAPA) Koronararterie aus der Lungenarterie gekennzeichnet ist. Die Fehlbildung geht mit einer variablen klinischen Pr\u00e4sentation einher, die von asymptomatisch bis zu fr\u00fchem Herzversagen und Tod reicht, abh\u00e4ngig vom Grad der Entwicklung der Kollateralkreisl\u00e4ufe zwischen dem linken und rechten Koronararteriensystem sowie dem Druckniveau der Lungenarterie. S\u00e4uglinge zeigen typischerweise F\u00fctterungsschwierigkeiten, Gedeihst\u00f6rungen, Dyspnoe, Reizbarkeit, Hyperhidrose, Herzger\u00e4usche, Tachypnoe, Tachykardie und/oder Brustschmerzen, w\u00e4hrend Erwachsene in der Regel Dyspnoe, Brustschmerzen, Synkopen und Intoleranz gegen\u00fcber k\u00f6rperlicher Anstrengung assoziieren. Pl\u00f6tzlicher Tod kann aufgrund von kongestiver Herzinsuffizienz, Myokardinfarkt, Herzklappeninsuffizienz oder ventrikul\u00e4ren Arrhythmien auftreten. In der Mehrzahl der berichteten F\u00e4lle handelt es sich um eine ALCAPA, w\u00e4hrend eine ARCAPA selten beobachtet wird.", "ICD-10": "Q24.5"}, {"name": "Fehlbildung, arterioven\u00f6se pulmonale", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1/ 2.600 gesch\u00e4tzt. Das weibliche Geschlecht ist geringf\u00fcgig h\u00e4ufiger betroffen.", "english": 1, "defenition": "An aberrant communication between one or more pulmonary arteries and one or more pulmonary veins leading to an anatomic intrapulmonary right-to-left shunt.", "synonyms": "PAVM, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "Q25.7", "omim": "265140", "umls": "C0155675", "gard": "4584", "meddra": "10037332", "epidemiology": "In Japan, prevalence estimated by screening thoracic CT scans is 1/2,600 for all causes of pulmonary arteriovenous malformations (PAVMs).", "clinical_description": "PAVMs differ from other thoracic vascular anomalies in that the right-to-left shunt places individuals at high risk of paradoxical embolic complications, particularly neurological, and these risks are present whether or not the individual has symptoms from the PAVM(s). In most cases, PAVMs are asymptomatic because of successful physiological compensations such as polycythemia, and higher cardiac outputs. The mean age for presentation is over 50 years of age, though lower if screening programs are utilized. If present, exercise intolerance and dyspnea usually reflect concurrent conditions such as low hemoglobin/anemia, mild airflow limitation, and/or other cardiorespiratory impairments. Hemoptysis is rare, but is the most frequent cause of maternal death in pregnancy. Major neurological complications such as early onset ischemic strokes, transient ischemic attacks, and cerebral abscesses affect more than 15% of adult patients in recent European studies, but are extremely rare in children. Tachyarrhythmias and angina may be present at diagnosis, although they usually reflect a more complex underlying pathology; particularly iron deficiency and/or visceral arteriovenous malformations (AVMs) due to underlying hereditary hemorrhagic telangiectasia (HHT). HHT is present in more than 70% of people with PAVMs.", "etiology": "The exact pathogenesis is still unknown. As many as 20% of PAVMs are idiopathic (sporadic), although PAVMs generally occur in the context of HHT, or, less frequently, other vascular malformation syndromes. PAVMs can also result from surgical corrections of cyanotic congenital heart disease; gestational trophoblastic disease; the hepatopulmonary syndrome; telomeric disorders, or trauma.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on imaging demonstrating one or more AVMs usually located in the lower lobes of the lungs. Although PAVMs may be clearly visible on chest X-rays, many are not, even when clinically significant. Computed tomography is generally considered the gold-standard investigation for diagnosing PAVMs. AVMs can be isolated or multiple, unilateral or bilateral. 'Simple' lesions consist of an aneurysmal venous sac communicating with a dilated feeding artery and draining vein. Complex PAVMs are supplied by more than one pulmonary artery and/or drained by more than one vein; diffuse PAVMs are multiple small PAVMs affecting one or more segments of one or more lobes. Arterial partial pressure of oxygen and oxygen saturation, are often low, and are inversely related to the size of the right-to-left shunt. Approximately one-third of patients demonstrate orthodeoxia, but platypnea is seldom observed.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include pulmonary artery aneurysms, pulmonary varices, bronchoceles, systemic artery-pulmonary artery communications and vascular tumors.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal genetic testing is possible for inherited forms of PAVM but is not necessary for proper pregnancy and delivery management.", "genetic_counseling": "Where PAVMs are multiple and no other precipitants can be identified, the condition is likely inherited, and genetic testing should be suggested. If negative, screening of children for PAVMs is suggested after puberty. Single PAVMs may be due to inherited conditions even in the absence of other symptoms and signs, with mosaic cases described and potentially heritable.", "management_and_treatment": "Treatment of adult patients is recommended irrespective of respiratory symptoms. Percutaneous transcatheter embolization of the pulmonary artery/ies feeding the PAVMs is the treatment of choice, irrespective of respiratory symptoms. Additional recommendations include judicious dental hygiene; antibiotic prophylaxis prior to dental and surgical procedures; optimization of iron status; and pregnancy-specific recommendations. In highly selected cases, parenchymal sparing surgery may be considered.", "prognosis": "With appropriate management and interventions, prognosis is generally very good with many patients reaching their 9th and 10th decades of life. During pregnancy, however, there is a 1% maternal death rate. Difficult management issues arise in patients who continue to experience neurological complications, or when PAVMs acquire a systemic arterial supply, increasing the risk of hemoptysis."}, {"name": "Fehlbildung, arterioven\u00f6se zerebrale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Cerebral arteriovenous malformation (AVM) is a congenital malformative communication between the veins and the arteries in the brain in the form of a nidus, an anatomical structure composed of dilated and tangled supplying arterioles and drainage veins with no intervening capillary bed, that can be asymptomatic or cause, depending on the location and the size of the AVM, headaches of varying severity, generalized or focal seizures, focalneurological defects (weakness, numbness, speech difficulties, vision loss) or potentially fatal intracranial hemorrhage in case the AVM ruptures.", "synonyms": "Intracranial arteriovenous malformation, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "No data available\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q28.2", "omim": "108010", "umls": "C0007772\u00a0 C0917804", "mesh": "D002538", "gard": "3020"}, {"name": "Fehlbildung der Geh\u00f6rkn\u00f6chelchen, kongenitale, isolierte", "english": 0, "defenition": "Die isolierte kongenitale Geh\u00f6rkn\u00f6chelchenfehlbildung ist eine seltene, angeborene Mittelohranomalie, die durch meist einseitige und sporadische Variationen in der Anzahl, Gr\u00f6\u00dfe und/oder Konfiguration der Geh\u00f6rkn\u00f6chelchen gekennzeichnet ist, ohne Trommelfell- und Au\u00dfenohranomalien und ohne Trauma oder Infektion in der Vorgeschichte. Die Patienten stellen sich h\u00e4ufig erst sp\u00e4t vor, nachdem die Schule begonnen hat, mit einer nicht-progressiven Schallleitungsschwerh\u00f6rigkeit, die oft mit Sprachverz\u00f6gerung und schlechten Schulleistungen einhergeht.", "ICD-10": "Q16.3"}, {"name": "Fehlbildung der Koronararterien, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q24.5", "UMLS": "C0158623", "GARD": "1534", "MedDRA": "10061060", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung der zerebell\u00e4ren Hemisph\u00e4ren", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q04.3", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung des Fossa cranii posterior, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung des Kleinhirnwurmes", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung des Respiratorischen System", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung des respiratorischen Systems, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung des respiratorischen Systems oder des Mediastinums", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung des respiratorischen Systems oder des Mediastinums, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung des respiratorischen Systems oder des Mediastinums, nicht-syndromale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung des respiratorischen Systems oder des Mediastinums, syndromale Formen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung des Urogenitaltraktes, nicht-syndromale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung des Urogenitaltraktes, syndromale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung des Verdauungstrakts", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung des Verdauungstrakts, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildungen der Extremit\u00e4ten, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "UMLS": "C0206762", "MedDRA": "10024500", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildungen der Finger, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q68.1", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildungen der oberen Gliedma\u00dfen - Augen- und Ohranomalien", "german_description": "Dieses Syndrom wurde bei 2 Geschwistern beschrieben und wird wahrscheinlich autosomal-rezessiv vererbt.", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies syndrome characterized by upper limb defects (hypoplastic thumb with hypoplasia of the metacarpal bone and phalanges and delayed bone maturation), developmental delay, central hearing loss, unilateral poorly developed antihelix, bilateral choroid coloboma and growth retardation.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q87.8", "omim": "274205", "umls": "C1848816"}, {"name": "Fehlbildungen von intrathorakalen Atemwegen, Lunge und Thorax", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung, intestinale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung, kraniale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung, kraniale, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung, mukokutane ven\u00f6se", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Markel-Vikkula-Mulliken-Syndrom, VMCM, Ven\u00f6se Malformationen, kutane und muk\u00f6se, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "Q27.8", "OMIM": "600195", "UMLS": "C1838437", "summary": "Die Mukokutanen ven\u00f6sen Malformationen (VMCMs) sind erbliche Gef\u00e4\u00dffehlbildungen, gekennzeichnet durch kleine, multifokale bl\u00e4ulich-violette ven\u00f6se L\u00e4sionen in Haut und Schleimhaut. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden etwa 20 Familien beschrieben. Die multifokalen ven\u00f6sen L\u00e4sionen sind in der Regel klein (Durchmesser < 2cm) und schon bei Geburt vorhanden. Sie sind weich und komprimierbar und nehmen mit dem Alter proportional an Gr\u00f6\u00dfe zu. In Hinblick auf Gr\u00f6\u00dfe, Ort und Zahl der L\u00e4sionen besteht eine signifikante klinische Variabilit\u00e4t, auch innerhalb der gleichen Familie. In klassischen F\u00e4llen hat mindestens 1 Individuum einer Familie eine gro\u00dfe L\u00e4sion. Kleine L\u00e4sionen bleiben meist symptomlos, w\u00e4hrend gr\u00f6\u00dfere L\u00e4sionen Schmerzen verursachen und in den darunter liegenden Muskel einwachsen k\u00f6nnen. Im Laufe der Zeit treten neue L\u00e4sionen auf. Die geistige und k\u00f6rperliche Entwicklung der Patienten mit VMCMs ist normal. Die Vererbung ist autosomal-dominant mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz. Paradominante Vererbung (Keimbahnmutationen und somatische Mutationen beim gleichen Patienten) scheint an der Auspr\u00e4gung der Krankheit beteiligt zu sein und erkl\u00e4rt evtl. die Variabilit\u00e4t des klinischen Ph\u00e4notyps. Die VMCMs sind mit Mutationen (R849W und Y897S) im TEK/TIE2-Gen (9p21) assoziiert. Dieses Gen kodiert f\u00fcr den endothelzell-spezifischen Tyrosin-Proteinkinase-Rezeptor. Etwa 90% der Tr\u00e4ger einer TEK-Mutation entwickeln bis zum 20. Lebensjahr muko-kutane ven\u00f6se Malformationen, und 10% sind klinisch nicht betroffen. Die Diagnose basiert auf der klinischen Beurteilung der kutanen L\u00e4sionen. Doppler-sonographisch ist der verlangsamte Blutfluss nachweisbar, MRI sichert die ven\u00f6se Komponente und das Ausma\u00df der L\u00e4sionen. Die Ultraschalluntersuchung zeigt sackf\u00f6rmige komprimierbare venen\u00e4hnliche Hohlr\u00e4ume. Der molekulargenetische Test zur Sicherung der Diagnose erfolgt bisher lediglich im Rahmen von Forschungsprojekten. Differentialdiagnostisch zu erw\u00e4gen sind glomuven\u00f6se Malformationen (GVMs, sie haben einer st\u00e4rker violette F\u00e4rbung als die VMCMs, sind auf Druck schmerzhaft und liegen n\u00e4her an der Oberfl\u00e4che als die ven\u00f6sen Malformationen; s. dort) und das 'Blue rubber bleb'-N\u00e4vus-Syndrom (gekennzeichnet durch die Assoziation kutaner und muk\u00f6ser venen-\u00e4hnlicher L\u00e4sionen mit gastrointestinalen L\u00e4sionen; s. dort). Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden (50%iges Risiko f\u00fcr das Weitervererben der urs\u00e4chlichen Mutation, Variabilit\u00e4t der klinischen Auspr\u00e4gung). In Familien mit bekannter Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik m\u00f6glich, wird aber kaum angeboten. Die vorrangige Behandlungsstrategie ist die Sklerotherapie, allein oder kombiniert mit plastischer und rekonstruierender Chirurgie, abh\u00e4ngig von Gr\u00f6\u00dfe und Lage der L\u00e4sion. Als sklerosierendes Agens wird am h\u00e4ufigsten 96%iges \u00c4thanol in Form eines Gels f\u00fcr die Injektion verwendet. Es erhielt im April 2005 f\u00fcr die EU die Kennzeichnung als Orphan-Medikament zur Behandlung angeborener ven\u00f6ser Fehlbildungen. Wenn die D-Dimere als Zeichen aktivierter Gerinnung erh\u00f6ht sind, kann niedermolekulares Heparin zur Behandlung der begleitenden Schmerzen angewendet werden. Weibliche Patienten sollten keine Kontrazeptiva mit hohem \u00d6strogen-Anteil verwenden. Die Prognose der Patienten ist gut, maligne Entartung wurde nicht beschhrieben, die Lebenserwartung der Patienten ist nicht vermindert."}, {"name": "Fehlbildung, neurovaskul\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung, pr\u00e4axiale - postaxiale Polydaktylie - Hypospadie", "sub_name": "Guttmacher-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Guttmacher-Syndrom ist extrem selten und gekennzeichnet durch hypoplastische Daumen und Gro\u00dfzehen, Klinobrachydaktylie der Kleinfinger, postaxiale Polydaktylie der H\u00e4nde, kurze oder uni-phalangeale, nagellose zweite Zehen und Hypospadie.", "synonyms": "Fehlbildung, pr\u00e4axiale - postaxiale Polydaktylie - Hypospadie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.2", "OMIM": "176305", "UMLS": "C1867801", "MeSH": "C538278", "GARD": "4470", "epidemiology": "Es wurde bei einem Mann und seinen 2 Kindern (m., w.) beschrieben.", "clinical_description": "Die Betroffenen waren geistig normal entwickelt. Mit Ausnahme der postaxialen Polydaktylie der H\u00e4nde und den nagellosen uni-phalangealen zweiten Zehen entsprechen die Symptome dem Hand-Fu\u00df-Genitalien-Syndrom (HFGS; s. dort), das durch Mutationen im im HOXA13-Gen (7p15.2) verursacht ist.", "etiology": "Bei allen 3 Betroffenen mit Guttmacher-Syndrom wurden in diesem Gen zwei unterschiedliche Mutationen gefunden, eine von einem nicht betroffenen Elternteil des Mannes vererbte Deletion in der Promoter-Region des Gens und, im gleichen Allel, eine de-novo-Missense-Mutation. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt.", "summary": "Es wurde bei einem Mann und seinen 2 Kindern (m., w.) beschrieben."}, {"name": "Fehlbildungssyndrom mit Dentinogenesis imperfecta", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildungs-Syndrom mit Kleinwuchs, genetisch bedingt", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung, viszerale: Leber, Galleng\u00e4nge, Pankreas, Milz", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlbildung von Canalis neurentericus, R\u00fcckenmark und Wirbels\u00e4ule", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "Unbekannt", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlende Augenbrauen und Lider-Intelligenzminderung-Syndrom", "sub_name": "Pseudo-Progerie-Syndrom", "german_description": "Charakteristische Symptome dieser Pseudoprogerie sind geistige Retardierung, progrediente spastische Tetraparese, Mikrozephalie, Glaukom, fehlende Augenbrauen und Lider und eine Malformation der Nase. Die Krankheit wurde bei zwei Br\u00fcdern beschrieben. ", "english": 1, "defenition": "A rare syndromic intellectual deficiency characterized by psychomotor delay, severe progressive spastic quadriplegia, microcephaly, and a Hallerman-Streiff-like phenotype including absence of eyebrows and eyelashes, glaucoma, and small, beaked nose. Structural central nervous system abnormalities (cervical spinal cyst, occipital cranium bifidum occulatum) were additional findings. There have been no further descriptions in the literature since 1974.", "synonyms": "Absent eyebrows and eyelashes-intellectual disability syndrome, Hal-Berg-Rudolph syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "200130", "umls": "C0796125", "gard": "415"}, {"name": "Fehlende Brustanlagen (Mamillen und/oder Dr\u00fcsengewebe)", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fehlende Daumen-Kleinwuchs-Immundefekt-Syndrom", "german_description": "Das Syndrom ist charakterisiert durch Daumenaplasie, Minderwuchs mit Skelettanomalien und schwere kombinierte Immunschw\u00e4che. Es wurde in drei Geschwisterschaften aus zwei wahrscheinlich miteinander verwandten Familien beschrieben. Zu den Skelettanomalien geh\u00f6rte eine fehlende Fusion des Olecranon. Die Immunschw\u00e4che manifestierte sich mit schwerem Verlauf von Windpocken und mit chronischer Candidiasis (Soor). Weitere Symptome waren verz\u00f6gerte Pubert\u00e4t und Anosmie. In einer Familie wurde ein Septumdefekt beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "An exceedingly rare, autosomal recessive immune disease characterized by thumb aplasia, short stature with skeletal abnormalities, and combined immunodeficiency described in three sibships from two possibly related families. The skeletal abnormalities included unfused olecranon and the immunodeficiency manifested with severe chickenpox and chronic candidiasis. No new cases have been reported since 1978.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D82.8", "omim": "274190", "umls": "C1848818"}, {"name": "Fehlende Dermatoglyphen-kongenitale Milien-Syndrom", "german_description": "Symptome dieses Syndroms sind Blasenbildung an der Haut, schon bei Neugeborenen, Milien (kleine, wei\u00dfe Papeln, besonders im Gesicht) und das Fehlen der Dermatoglyphen (Hautleisten) an H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen. Es wurde bisher in zwei Familien beschrieben (in einer von diesen waren in drei Generationen 13 Familienmitglieder betroffen) und bei einer nicht verwandten Person. Einige betroffene Personen hatten beidseitige, partielle Beugekontrakturen der Finger und Zehen und h\u00e4utige Syndakylie der Zehen. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare syndrome characterized by neonatal blisters and milia (small white papules, especially on the face) and congenital absence of dermatoglyphics on the hands and feet. It has been reported in two kindreds (one of which contained 13 affected individuals spanning three generations) and in an unrelated individual. Some affected patients also showed bilateral partial flexion contractures of the fingers and toes, and webbing of the toes. The syndrome is inherited as an autosomal dominant trait.", "synonyms": "Absence of dermatoglyphics-congenital milia syndrome, Baird syndrome, Basan-Baird syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q82.8", "omim": "129200", "umls": "C0406707", "gard": "2336"}, {"name": "Fehlende Papillarleisten", "sub_name": "Adermatoglyphie, isolierte kongenitale", "english": 0, "defenition": "Die isolierte kongenitale Adermatoglyphie ist eine seltene, genetisch bedingte Entwicklungsst\u00f6rung w\u00e4hrend der Embryogenese, die durch das Fehlen epidermaler Grate an den Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen gekennzeichnet ist, was zum Fehlen von Fingerabdr\u00fccken f\u00fchrt, ohne dass andere Manifestationen damit verbunden sind. Sie ist mit einer reduzierten Anzahl von Schwei\u00dfdr\u00fcsen\u00f6ffnungen und einer verminderten Transpiration der Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen assoziiert.", "synonyms": "Einwanderungsverz\u00f6gerungskrankheit, Fehlende Papillarleisten, Kongenitales Fehlen der Fingerabdr\u00fccke, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "136000", "GARD": "12550"}, {"name": "Fehlen der Arteria carotis interna", "german_description": "Die Agenesie der Arteria carotis interna (ICA) ist ein ein- oder beidseitiger Entwicklungsdefekt, der symptomlos bleibt oder zu zerebrovaskul\u00e4ren L\u00e4sionen f\u00fchrt. Es ist eine seltene Fehlbildung, in der Literatur wurden bisher nur etwa 100 F\u00e4lle mitgeteilt. Evtl. vorhandene Symptome sind verursacht durch mangelnde Blutversorgung des Gehirns, durch Kompression des Gehirns durch kompensatorisch erweiterte Gef\u00e4\u00dfe oder durch ein Aneurysma. Intrakraniale Aneurysmen bestehen bei 25-35% der Patienten. Oft sind sie Ursache einer intrakraniellen Blutung, die auch das erste Symptom sein kann. Das Fehlen der Carotis interna ist die Folge entweder einer Agenesie oder einer Aplasie. Von Agenesie wird gesprochen, wenn nicht nur die Arterie, sondern auch ihr Knochenkanal fehlt. In F\u00e4llen von Aplasie gibt es jedoch Hinweise auf die Existenz der Carotis-Kan\u00e4le. Das Fehlen der Carotis interna wird durch Angiographie oder Computertomogrophie diagnostiziert. ", "english": 1, "defenition": "Internal carotid artery (ICA) agenesis (uni or bilateral) is a developmental defect that may be asymptomatic or lead to cerebrovascular lesions. It is a rare malformation, with only around hundred cases reported in the literature. When symptoms are present, they are caused by cerebrovascular insufficiency, compression of the brain by vessels that dilate to compensate for the absence of the ICA, or the presence of an aneurysm. Associated intracranial aneurysms occur in 25 to 35% of patients and are often responsible for intracranial hemorrhage, which may present as the initial symptom. The absence of the ICA is the result of either agenesis or aplasia. The term agenesis is used when both the ICA and its bony canal are absent, whereas there is some evidence of carotid canals in cases of aplasia. The absence of the ICA can be detected by angiography or by computerised tomography.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q28.1", "gard": "3012"}, {"name": "Fehlen der Kopf-Armvene", "english": 0, "defenition": "Eine seltene kongenitale Anomalie der gro\u00dfen Venen, die durch das Fehlen der linken Kopf-Armvene (Vena brachiocephalica oder Vena innominata) gekennzeichnet ist, was zu eine Anomalie des ven\u00f6sen Gef\u00e4\u00dfsystems f\u00fchrt. Die Patienten sind in der Regel asymptomatisch und die Anomalie wird typischerweise intraoperativ entdeckt. In einigen F\u00e4llen wurde \u00fcber eine Assoziation mit einer persistierenden linken Vena cava superior, einer persistierenden laevoatriale Kardinalvene oder einer Anomalie der Vena cava inferior berichtet.", "synonyms": "Fehlen der Vena innominata, Vena brachiocephalica, fehlende, ", "ICD-10": "Q26.8"}, {"name": "Fehlen der Pulomalarterie", "german_description": "Das isolierte einseitige Fehlen der Lungenarterie (UAPA) ist eine angeborene Fehlbildung. Es fehlt entweder die rechte oder die linke Lungenarterie, andere Herzfehlbildungen sind nicht vorhanden. Auf der betroffenen Seite ist die Lunge meist kleiner. Sie wird durch erweiterte Bronchialarterien versorgt. Die H\u00e4ufigkeit ist etwa 1/200.000. Einige Tr\u00e4ger der Fehlbildung k\u00f6nnen \u00fcber Jahrzehnte symptomfrei bleiben. Andere haben schon als Neugeborene eine Stauungsherzinsuffizienz und pulmonalen Hochdruck. H\u00e4ufige Lungeninfekte, Dyspnoe, eingeschr\u00e4nkte k\u00f6rperliche Leistungsf\u00e4higkeit oder Bluthusten sind klinische Manifestationen des Defektes. Als Todesursache gelten irreversibler pulmonaler Hochdruck und exzessive H\u00e4moptyse. Das Thorax-R\u00f6ntgenbild f\u00fchrt zur Verdachtsdiagnose. Die Best\u00e4tigung kommt mit der Echokardiogrphie nach Ausschlu\u00df anderer Herzfehler. Bei Patienten mit UAPA k\u00f6nnen die distalen Lungenarterien durch Magnetresonanz-Bildgebung und durch hochaufl\u00f6sende Computertomographie dargestellt werden. Ventilations-Perfusions-Szintigraphie stellt weitere anatomische Details der betroffenen Seite dar. Wenn eine Revaskularisierung geplant ist, mu\u00df zuerst eine Herzkatheterisierung erfolgen, einschlie\u00dflich Lungenvenen-'Wedge'-Angiographie zur Darstellung von Hilusarterien. In vielen F\u00e4llen ist eine Therapie nicht erforderlich. Jedoch k\u00f6nnen der Lungenhochdruck und die Stauungs-Herzinsuffizienz durch Revaskularisation auf der betroffenen Seite g\u00fcnstig beeinflu\u00dft werden. Eine massive H\u00e4moptyse kann nur durch selektive Embolisierung der systemischen Kollateralen, evtl. auch nur durch Lungenresektion behandelt werden. Lungenresektion oder Lobektomie kann auch bei unbehandelbaren Lungeninfektionen das Leben retten. ", "english": 1, "defenition": "Unilateral absence of the pulmonary artery (UAPA) is a rare congenital great vessels anomaly that commonly presents by dyspnea, frequent respiratory infections, hemoptysis and high-altitude pulmonary edema. UAPA is often associated with congenital heart malformation (CHM, see this term). In the absence of associated cardiac malformation (isolated UAPA; IUAPA), the condition may be asymptomatic until adult age.", "synonyms": "Aplasia of pulmonary artery, UAPA, Unilateral Pulmonary Artery Absence, Unilateral pulmonary artery agenesis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q25.7"}, {"name": "Fehlender Radius-anogenitalen Anomalien-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic limb reduction defects syndrome characterized by bilateral radial aplasia/hypoplasia manifesting with absent/short forearms in association with anogenital abnormalities (e.g. hypospadias or imperforate anus). Additional features reported include hydrocephalus and absent preaxial digits. There have been no further descriptions in the literature since 1993.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "omim": "312190", "umls": "C1839410", "mesh": "C535281", "gard": "4633"}, {"name": "Fehlen der Vena innominata", "sub_name": "Fehlen der Kopf-Armvene", "english": 0, "defenition": "Eine seltene kongenitale Anomalie der gro\u00dfen Venen, die durch das Fehlen der linken Kopf-Armvene (Vena brachiocephalica oder Vena innominata) gekennzeichnet ist, was zu eine Anomalie des ven\u00f6sen Gef\u00e4\u00dfsystems f\u00fchrt. Die Patienten sind in der Regel asymptomatisch und die Anomalie wird typischerweise intraoperativ entdeckt. In einigen F\u00e4llen wurde \u00fcber eine Assoziation mit einer persistierenden linken Vena cava superior, einer persistierenden laevoatriale Kardinalvene oder einer Anomalie der Vena cava inferior berichtet.", "synonyms": "Fehlen der Vena innominata, Vena brachiocephalica, fehlende, ", "ICD-10": "Q26.8"}, {"name": "Fehlender Zahndurchbruch-Maxillahypoplasie-Genu valgum-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Fehlender Zahndurchbruch mit Maxillahypoplasie und Genu valgum ist ein extrem seltenes Syndrom. Merkmale sind: Mehrere retinierte Z\u00e4hne des Dauergebisses, Hypoplasie des Alveolarfortsatzes und der Maxilla-Jochbein-Region, schweres Genu valgum, malformierte Ohren.", "synonyms": "Stoelinga-de-Koomen-Davis-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Keine Daten verf\u00fcgbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "OMIM": "273050", "UMLS": "C1848903\u00a0 C2931509", "MeSH": "C536952\u00a0 C537496", "GARD": "5027"}, {"name": "Fehr-fleckige Hornhautdystrophie", "sub_name": "Hornhautdystrophie, makul\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die Makul\u00e4re Hornhautdystrophie (MCD) ist eine seltene und schwere Form der Stroma-Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch beidseitige, wenig differenzierte wolkige Bereiche im verschleierten Stroma mit eventuell schwerer Beeintr\u00e4chtigung des Visus.", "synonyms": "Fehr-fleckige Hornhautdystrophie, Groenouw-Hornhautdystrophie Typ II, MCD, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "217800", "UMLS": "C0024439\u00a0 C1636149", "GARD": "6953", "MedDRA": "10025406", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. F\u00e4lle von MCD wurden weltweit gefunden. Am h\u00e4ufigsten ist diese Krankheit in Indien, Saudi-Arabien, Island und teilen der USA.", "clinical_description": "Wei\u00dfliche Tr\u00fcbungen in der Hornhaut treten w\u00e4hrend der Adoleszenz auf, k\u00f6nnen sich aber auch schon im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter oder erst im sechsten Lebensjahrzehnt entwickeln. Die nicht transparenten Areale verschmelzen zunehmend, so dass das gesamte Hornhautstroma wolkig ver\u00e4ndert ist. Die Folge ist eine schwere Beeintr\u00e4chtigung des Visus in der Regel schon vor dem f\u00fcnften Lebensjahrzehnt. Auf beiden Seiten breiten sich die Hornhauttr\u00fcbungen zunehmend \u00fcber die gesamte Dicke des zentralen und peripheren Hornhautstromas aus. Das Hornhautstroma ist d\u00fcnner als normal.", "etiology": "Die meisten F\u00e4lle von MCD sind verursacht durch Mutationen im CHST6-Gen (16q22). Dieses Gen kodiert f\u00fcr ein Protein, das an der Bildung von Keratansulfat beteiligt ist, einer Substanz, die beim Erhalt der Durchsichtigkeit der Kornea eine Rolle spielt. Bisher wurden in diesem Gen mehr als 125 Mutationen identifiziert.", "diagnostic_methods": "Histopathologisch ist die MCD gekennzeichnet durch die Anh\u00e4ufung von nicht-sulfatiertem Keratan in den Keratinozyten und im Hornhautendothel. Das Korneaepithel ist nicht betroffen. Die MCD wird als Stromadystrophie der Kornea klassifiziert, obwohl auch die Descemet-Membran und das Hornhautendothel beteiligt sind.", "differential_diagnosis": "Die klinischen Symptome der MCD \u00e4hneln der Beteiligung der Hornhaut bei den systemischen Mukopolysaccharidosen, z.B. bei den Mukopolysaccharidosen Typ IH und IS und den Mukolipidosen (siehe diese Termini).", "genetic_counseling": "In den meisten F\u00e4llen wurde autosomal-rezessive Vererbung gefunden, jedoch bleibt die Ursache einiger F\u00e4lle unbekannt.", "management_and_treatment": "Da die Ver\u00e4nderungen das gesamte Hornhautstroma, die Descemet-Membran und das Hornhautendothel betreffen, wird durch lamell\u00e4re Keratoplastik nicht alles ver\u00e4nderte Gewebe entfernt. Deshalb kann eine Hornhauttransplantation notwendig sein. Zwar wird hierdurch die Sehkraft wieder hergestellt, aber nach mehreren Jahren k\u00f6nnen im Transplantat erneut Tr\u00fcbungen auftreten.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. F\u00e4lle von MCD wurden weltweit gefunden. Am h\u00e4ufigsten ist diese Krankheit in Indien, Saudi-Arabien, Island und teilen der USA."}, {"name": "Feigenbaum-Bergeron-Richardson-Syndrom", "sub_name": "Atherosklerose-Schwerh\u00f6rigkeit-Diabetes-Epilepsie-Nephropathie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, schwere Erkrankung des Kreislaufsystems, die durch vorzeitige, diffuse, schwere Atherosklerose (einschlie\u00dflich der Aorta und der Nieren-, Koronar- und Hirnarterien), sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit, Diabetes mellitus, fortschreitende neurologische Verschlechterung mit zerebell\u00e4ren Symptomen und photomyoklonischen Anf\u00e4llen sowie progressive Nephropathie gekennzeichnet ist. Ein partieller Mangel der mitochondrialen Komplexe III und IV in der Niere und den Fibroblasten (aber nicht im Muskel) kann damit einhergehen. Seit 1994 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "synonyms": "Feigenbaum-Bergeron-Richardson-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "I70.9", "OMIM": "209010", "UMLS": "C2931125", "GARD": "2279"}, {"name": "Feingold-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Feingold-Syndrom (FS), auch Okulo-Digito-Oesophago-duodenal-(ODED) Syndrom genannt, ist ein seltenes erbliches Fehlbildungssyndrom, das durch Mikrozephalie, Kleinwuchs und zahlreiche Anomalien der Finger charakterisiert ist. Es umfasst zwei Unterformen: das FS Typ 1 (FS1) und das FS Typ 2 (FS2) (s. diese Termini). Das FS1 ist bei weitem die h\u00e4ufigste Erkrankungsform, w\u00e4hrend das FS2 bislang nur bei 3 Patienten beschrieben wurde und die gleichen klinischen Charakteristika wie das FS1 zeigt, jedoch bei Abwesenheit von gastrointestinaler Atresie und kurzer Lidspalte.", "synonyms": "Brunner-Winter-Syndrom, FGLDS, FS, Fingeranomalien - kurze Lidspalten - \u00d6sophagus- oder Duodenalatresie, MMT, MODED-Syndrom, Mikrozephalie - Intelligenzminderung - Tracheo-\u00d6sophageal-Fistel, Mikrozephalie - Okulo-Digito-Oesophago-duodenal-Syndrom, Mikrozephalie-Fingeranomalien-normale Intelligenz-Syndrom, ODED-Syndrom, Okulo-Digito-Oesophago-Duodenal-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "164280\u00a0 614326", "UMLS": "C0796068", "GARD": "8407"}, {"name": "Feingold-Syndrom Typ 1", "german_description": "Die genaue Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Die \u00fcberwiegende Mehrheit der FS-F\u00e4lle entf\u00e4llt auf die das FS1. Etwa 120 F\u00e4lle wurden bislang berichtet.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic congenital malformation syndrome characterized by digital anomalies (shortening of the 2nd and 5th middle phalanx of the hand, clinodactyly of the 5th finger, syndactyly of toes 2-3 and/or 4-5, thumb hypoplasia), microcephaly, facial dysmorphism (short palpebral fissures and micrognathia), gastrointestinal atresia (primarily esophageal and/or duodenal), and mild-to-moderate learning disability.", "synonyms": "Brunner-Winter syndrome type 1, Digital anomalies with short palpebral fissures and atresia of esophagus or duodenum type 1, FGLDS1, FS1, MMT type 1, MODED syndrome type 1, Microcephaly-digital anomalies-normal intelligence syndrome type 1, Microcephaly-intellectual disability-tracheoesophageal fistula syndrome type 1, Microcephaly-oculo-digito-esophageal-duodenal syndrome syndrome type 1, ODED syndrome type 1, Oculo-digito-esophageal-duodenal syndrome type 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "164280", "epidemiology": "The exact prevalence is unknown. Feingold syndrome type 1 (FS1) accounts for the vast majority of FS cases. An estimated 120 cases have been reported to date.", "clinical_description": "Characteristic clinical findings of FS1 are present at birth with digital anomalies being the most frequent and including: brachymesophalangy (most commonly affecting the 2nd and 5th fingers), thumb hypoplasia and toe syndactyly. Microcephaly and facial dysmorphism (short palpebral fissures, micrognathia) are also noted in most cases. The most serious manifestations that are noted in approximately half of cases are esophageal and duodenal (rarely jejunal or anal) atresia, with or without tracheo-esophageal fistula. The presence of a fistula can be indicated by signs such as coughing, gagging, vomiting, abdominal distension and, in some cases, respiratory distress. Gastrointestinal atresia must be treated immediately or it can be fatal. Mild learning deficits can become apparent in early childhood but severe intellectual disability is very rarely seen.", "etiology": "FS1 is caused by a mutation or deletion in the proto-oncogene MYCN (2p24.3). It encodes a protein with a basic helix-loop-helix domain that is expressed at various stages of human embryonic development.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on characteristic clinical features and imaging studies. Gastrointestinal atresia can be seen with pre-natal or post-natal ultrasound or by MRI. Molecular genetic testing can identify a MYCN mutation, confirming a diagnosis of FS1.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis of FS1 includes FS type 2 (FS2), VACTERL association, CHARGE syndrome, brachydactyly type A4 and Fanconi anemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible in FS1 families with a known MYCN mutation or deletion.", "genetic_counseling": "FS1 is inherited autosomal dominantly; however, most cases arise de novo. Genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "Extensive medical examinations are needed to identify possible anomalies of the heart or kidneys. Management of FS1 (and FS2) typically centers on surgical correction of the specific congenital anomalies (certain types of cardiac malformations, and/or tracheo-esophageal fistula) in the immediate postnatal period, followed by long-term medical management of sequelae. Gastrointestinal atresia requires prompt treatment involving IV fluid administration and surgery. Optimal surgical treatment of infants with esophageal atresia and tracheoesophageal fistula remains controversial and gastroesophageal reflux (GER) is extremely frequent in patients treated for the two conditions. GER is refractory to medical treatment and often requires anti-reflux surgery. Renal and cardiac anomalies should receive the standard treatments and prophylactic antibiotics may be beneficial. Special education is recommended for children and adults with learning deficits. Hearing loss should equally be monitored by an audiologist. Cochlear implants are possible in certain cases.", "prognosis": "Prognosis depends on congenital malformations (especially cardiac and renal anomalies) present. If optimal surgical correction is achievable, the prognosis can be relatively positive, though some patients will continue to be affected by their congenital malformations throughout life."}, {"name": "Feingold-Syndrom Typ 2", "german_description": "Das FS2 ist extrem selten und wurde bislang nur f\u00fcr 3 Patienten beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic congenital malformation syndrome characterized by microcephaly, short stature, digital anomalies (brachymesophalangy, fifth finger clinodactyly, syndactyly of toes and hypoplastic thumbs) and mild intellectual disabilities but that lacks the manifestations of gastrointestinal atresia.", "synonyms": "Brachydactyly-short stature-microcephaly syndrome, Brunner-Winter syndrome type 2, FGLDS2, FS2, MMT type 2, Microcephaly-digital anomalies-normal intelligence syndrome type 2, Microcephaly-intellectual disability-tracheoesophageal fistula syndrome type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "614326", "epidemiology": "Feingold syndrome type 2 (FS2) is extremely rare with less than 20 patients described in the literature to date.", "clinical_description": "FS2 patients present with microcephaly, brachydactyly, brachymesophalangy of the second and fifth fingers, hypoplastic thumbs and toe syndactyly as seen in FS1. Mild intellectual disability is also noted. Unlike FS1, patients with FS2 lack any form of gastrointestinal atresia and they do not display short palpebral fissures.", "etiology": "FS2 is thought to be caused by a hemizygous deletion in the MIR17HG gene on chromosome 13q31.3. This is the first example of a syndromic development deficit in humans that is caused by a miRNA gene.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation and can be confirmed by high-resolution CGH (comparative genomic hybridization) arrays.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis of FS2 includes FS type 1 (FS1), VACTERL association, CHARGE syndrome, brachydactyly type A4 and Fanconi anemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible in FS2 families with a known MIR17HG mutation or deletion.", "genetic_counseling": "FS2 is inherited in an autosomal dominant manner; however, most cases arise de novo. Genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "Extensive medical examinations are needed to identify possible anomalies of the heart or kidneys. Management of FS2 typically centers for long-term medical sequelae. Occupational therapy / surgical intervention for finger/toe anomalies may be required. Renal and cardiac anomalies should receive the standard treatments and prophylactic antibiotics may be beneficial. Special education is recommended for children and adults with learning deficits. Hearing loss should equally be monitored by an audiologist. Cochlear implants are possible in certain cases.", "prognosis": "Prognosis depends on congenital malformations (especially cardiac and renal anomalies) present. If optimal surgical correction is achievable, the prognosis can be relatively positive, though some patients will continue to be affected by their congenital malformations throughout life."}, {"name": "Fellman-Krankheit", "sub_name": "GRACILE-Syndrom", "german_description": "Das typische GRACILE-Syndrom mit homozygoter c.232A>G-Mutation im BCS1L-Gen tritt in Finnland geh\u00e4uft auf (Pr\u00e4valenz bei Geburt etwa 1/50.000). Seltener tritt es auch in Schweden und Gro\u00dfbritannien auf.", "english": 1, "defenition": "An inherited lethal mitochondrial disorder characterized by fetal growth restriction (GR), aminoaciduria (A), cholestasis (C), iron overload (I), lactacidosis (L), and early death (E).", "synonyms": "Fellman disease, Growth restriction-aminoaciduria-cholestasis-iron overload-lactic acidosis-early death syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "E88.8", "omim": "603358", "umls": "C1864002", "mesh": "C537934", "gard": "1", "epidemiology": "The typical GRACILE syndrome is prevalent in Finland, where it has an incidence of about 1/50,000 births. It has also rarely been found in Sweden and the U.K.", "clinical_description": "Fetal growth restriction appears early during the pregnancy without signs of chronic hypoxia. Because of small fetal size, the pregnancies are usually interrupted a few weeks before the estimated due date (median 38 gestational weeks). The newborn infant is small for gestational age (birth weight approximately 1,700 g) and develops fulminant lactic acidosis (median pH 7.02, lactate 12.8 mmol/l) during the first day of life. In metabolic screening, marked aminoaciduria is found due to renal proximal tubulopathy of Fanconi type. Iron overload is illustrated by increased plasma ferritin and decreased transferrin concentrations and accumulation of iron in the liver. Further signs of hepatopathy are cholestasis with steatosis, fibrosis and cirrhosis. No dysmorphic features are noted. No distinct cerebral abnormalities have so far been found, however in some infants, EEG has been abnormal, maybe as a result of severe metabolic acidosis. The hearing response assessed with BAEP has been abnormal.", "etiology": "GRACILE syndrome is caused by a mutation in BCS1L, located on chromosome 2q35, encoding a protein essential in the assembly of complex III in the mitochondrial respiratory chain. In Finnish patients, the disease is caused by one homozygous mutation (c.232A>G) leading to an amino acid change (Serine on position 78 to Glycine) in the BCS1L protein. Several recently discovered mutations in the gene can cause variable phenotypes ranging from neonatal GRACILE-like hepatopathy and tubulopathy to those presenting during infancy or childhood with encephalopathy and psychiatric disorders.", "diagnostic_methods": "GRACILE syndrome is suspected if an infant is severely small for gestational age, develops hypoglycemia and lactic acidosis, has tubulopathy and increased ferritin levels and shows signs of liver dysfunction. Iron overload is illustrated by increased plasma ferritin and decreased transferrin concentrations and accumulation of iron in the liver. In patients of Finnish descent, the diagnosis is confirmed by assessing the single-nucleotide polymorphism (accredited method in HUS-LAB, Helsinki). In other patients, the entire BCS1L gene should be sequenced. Respirometry should be performed in a mitochondrial laboratory.", "differential_diagnosis": "Other mitochondrial hepatopathies such as Pearson syndrome should be excluded. Disorders of mitochondrial fatty acid oxidation and Krebs cycle disorders may also mimic GRACILE syndrome.", "antenatal_diagnosis": "In families with a previous case of GRACILE syndrome or renal tubulopathy, encephalopathy, liver failure, the causative BCS1L mutation can be investigated antenatally.", "genetic_counseling": "GRACILE syndrome is inherited autosomal recessively so genetic counseling should be offered to affected families. Genetic counseling should be proposed to individuals having the disease-causing mutation informing them that there is 50% risk of passing the mutation to offspring.", "management_and_treatment": "There is no cure for the disease and treatments are purely symptomatic. Infants require intensive care, including alkali therapy and supplementation of urinary losses. Lactic acidosis responds only slightly to treatment.", "prognosis": "The prognosis is life threatening with half of infants decease during the first days of life and the other half not living past 4 months of age, mainly because of energy depletion."}, {"name": "Felty-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Felty-Syndrom (FS), auch als 'super-rheumatoide' Krankheit bekannt, ist eine schwere Form der rheumatoiden Arthritis (RA; siehe dort) und gekennzeichnet durch die Trias RA, Splenomegalie und Neutropenie mit resultierender Anf\u00e4lligkeit f\u00fcr bakterielle Infektionen.", "synonyms": "Splenomegalie-Neutropenie-rheumatoide Arthritis-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "M05.0", "OMIM": "134750", "UMLS": "C0015773", "MeSH": "D005258", "GARD": "8234", "MedDRA": "10016386", "epidemiology": "Gesch\u00e4tzt etwa 1-3% der RA-Patienten haben 10-15 Jahre nach Krankheitsbeginn ein FS. Das FS ist in der afro-amerikanischen Bev\u00f6lkerung selten.", "clinical_description": "Das FS ist etwa dreimal h\u00e4ufiger bei Frauen im 3.-5. Lebensjahrzehnt (M\u00e4nner erkranken fr\u00fcher). Charakteristisch ist eine chronische Arthritis mit schwerer Destruktion der Gelenke, bei nur moderater oder ganz fehlender Gelenksentz\u00fcndung und schweren extra-artikul\u00e4ren Ver\u00e4nderungen. Am h\u00e4ufigsten betroffen sind Knie, Hand- und Fu\u00dfgelenk und die metakarpo-phalangealen und proximalen interphalangealen Gelenke. Weniger h\u00e4ufig sind den Gelenke der K\u00f6rperachse betroffen. Ein charakteristisches Merkmal der Krankheit ist die symmetrische Beteiligung der Gelenke. Hepato-Splenomegalie und Lymphadenopathie sind h\u00e4ufig. Andere extra-artikul\u00e4re Symptome des FS sind Episkleritis, Vaskulitis, Pleuritis, Lungenfibrose, Rheuma-Kn\u00f6tchen, Neuropathie, Ulcera cruris, hypopigmentierte Haut (meist an der Streckseite der Beine), An\u00e4mie und Gewichtsverlust. Das ung\u00fcnstigste Symptom des FS ist die Neutropenie, die zu vermehrten bakteriellen Infektionen (am h\u00e4ufigsten Haut, Mund und obere und untere Atemwege) pr\u00e4disponiert. Selten wird das FS durch Neutropenie bei einem RA-Patienten erkannt. Das FS kann in Verbindung mit anderen Autoimmun-Krankheiten auftreten: Sj\u00f6gren-Syndrom, Vaskulitis und systemischer Lupus erythematodes (SLE) (siehe diese Termini).", "etiology": "Die Pathophysiologie des FS ist noch wenig gekl\u00e4rt. Als zugrundeliegender Mechanismus wird eine Autoimmun-Antwort gegen Antigene der Neutrophilen vermutet: Die h\u00e4ufigen Infektionen stimulieren eventuell eine Antwort der Neutrophilen mit De-Iminierung der Histone und Aussto\u00dfung von Chromatin aus der Zelle. Dieses extrazellul\u00e4re Chromatin-Fibrillemnetz der Neutrophilen (neutrophil extracellular chromatin traps; NETs) enth\u00e4lt de-iminierte Histone in einem Komplex mit bakteriellen Adjuvantien und l\u00f6st sehr wahrscheinlich die Produktion von Autoantik\u00f6rpern gegen de-iminierte Histone aus. Diese Autoantik\u00f6rper oder ihre Immunkomplexe stimulieren die Neutrophilen zus\u00e4tzlich und schlie\u00dfen dadurch einen sich selbst erhaltenden Zirkel, der die Verarmung an reifen Neutrophilen vorantreibt. Besonders bei FS-Patienten treten solche Autoantik\u00f6rper gegen de-iminierte Histone geh\u00e4uft auf. Etwa 95 % der FS-Patienten tragen das Klasse II-MHC-Allel HLA-DR4. Dieses Allel ist bei Afro-Amerikanern selten.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose des FS f\u00fchren die k\u00f6rperliche Untersuchung, ein vollst\u00e4ndiges Blutbild mit den Befunden Leukopenie, Neutropenie und Thrombozytopenie, hohe Serumstiter von Antik\u00f6rpern gegen Rheumafaktoren, antinukle\u00e4re Antik\u00f6rper, Anti-Histon-Antik\u00f6rper und positives HLA-DR4. Die mikroskopische Analyse einer Milzbiopsie zeigt vergr\u00f6\u00dferte Keimzentren in den Follikeln und Infiltration mit Neutrophilen und Makrophagen. Radiologisch sind schwere Gelenk-Destruktionen nachweisbar.", "differential_diagnosis": "Das FS unterscheidet sich von der RA durch eine schwerere Arthritis und extra-artikul\u00e4re Symptome. Weitere Differentialdiagnosen des FS sind: Leuk\u00e4mie mit gro\u00dfen granulierten Lymphozyten (LGL; bei einer Assoziation mit RA als Pseudo-Felty bezeichnet), RA, systemischer Lupus erythematodes (SLE), Still-Krankheit (siehe diese Termini), Gelenk-Brucellose und chronische bakterielle Endokarditis.", "management_and_treatment": "Die Therapie des FS ist schwierig. Die Standardbehandlung richtet sich gegen die zugrunde liegende RA, mit dem zus\u00e4tzlichen Ziel einer Behandlung der Neutropenie und der rezidivierenden Infektionen. Anwendung finden hierbei verschiedene krankheitsmodifizierende antirheumatische Medikamente (Sulfasalazin und Hydroxychloroquin) und Methotrexat. Um die Zahl der Neutrophilen anzuheben, wurden rekombinante granulopoetische Wachstumsfaktoren (G-CSF) angewendet. Bei therapieresistenten F\u00e4llen kann an eine Splenektomie gedacht werden, als Therapie der zweiten Wahl findet Rituximab (RTX) Anwendung.", "prognosis": "Die Prognose des FS ist ung\u00fcnstig, die rezidivierenden Infektionen bedingen eine erh\u00f6hte Mortalit\u00e4t.", "summary": "Gesch\u00e4tzt etwa 1-3% der RA-Patienten haben 10-15 Jahre nach Krankheitsbeginn ein FS. Das FS ist in der afro-amerikanischen Bev\u00f6lkerung selten."}, {"name": "Femoral-faziales Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Femoral-facial syndrome is characterized by predominant femoral hypoplasia (bilateral or unilateral) and unusual facies.", "synonyms": "FFS, FHUFS, Femoral hypoplasia-unusual facies syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "134780", "umls": "C0265263", "mesh": "C537916", "gard": "61", "epidemiology": "To date, 55 cases have been reported in the literature.", "clinical_description": "Facial features include upslanting palpebral fissures, short nose with broad tip, long philtrum, thin upper lip, micrognathia and cleft palate. The complete syndrome with cleft palate has been reported only in females. The following associated anomalies may be present: vertebral segmentation defects, preaxial polydactyly, ear defects, genitourinary tract abnormalities, lung hypoplasia, dysplastic kidneys, patent arterial duct (see this term). Intellectual development has been reported normal. In two patients, central nervous system anomalies (corticosubcortical atrophy, colpocephaly, partial agenesis of corpus callosum, hypoplasia of the falx cerebri and absent septum pellucidum) have been described. Many patients show asymmetrical changes.", "etiology": "Maternal diabetes has been recognized as a causative factor in more than 20% of the reported cases.", "genetic_counseling": "Majority of cases are sporadic. Familial occurrence has been reported in three cases."}, {"name": "Femorotibiofibulare interkalartransverse Meromelie", "sub_name": "Angeborenes Fehlen der Ober- und Unterschenkel mit vorhandenem Fu\u00df", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Congenital absence of thigh and lower leg with foot present is a rare, non-syndromic, intercalary limb reduction defect characterized by unilateral or bilateral absence of femoral and tibio-fibular components, with the presence of intact foot elements.", "synonyms": "Femorotibiofibular intercalary transverse meromelia, ", "icd_10": "Q72.1"}, {"name": "Femuragenesie/-hypoplasie", "english": 0, "defenition": "Der Kongenital kurze Femur ist eine seltene Fehlbildung mit unterschiedlichen Schweregraden, die von leichter Hypoplasie bis zu vollst\u00e4ndigem Fehlen des Femur reichen.", "synonyms": "Femur, kurzer kongenitaler, Meromelie, femurale interkalare, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q72.4", "UMLS": "C0345375", "GARD": "1503"}, {"name": "Femur-Fibula-Ulna-Dysostose", "sub_name": "Femur-Fibula-Ulna-Komplex", "english": 0, "defenition": "Der Femur-Fibula-Ulna-(FFU-)Komplex stellt eine nicht-letal verlaufende angeborene Anomalie unklarer Ursache dar. Das m\u00e4nnliche Geschlecht ist h\u00e4ufiger betroffen als das weibliche. Der FFU-Komplex ist gekennzeichnet durch sehr variable, auff\u00e4llig asymmetrische Fehlbildungen des Femurs, der Fibula und/ oder der Ulna, die eine Agenesie des proximalen Femuranteils, der Fibula und eine Fehlbildung der ulnaren Seite der oberen Extremit\u00e4t umfassen. Das Achsenskelett, die inneren Organe sowie die Intelligenz sind in der Regel normal.", "synonyms": "FFU-Komplex, Femur-Fibula-Ulna-Dysostose, Femur-Fibula-Ulna-Syndrom, PFFD, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q74.8", "OMIM": "228200", "UMLS": "C2363814", "MeSH": "C537918", "GARD": "2286", "MedDRA": "10068448"}, {"name": "Femur-Fibula-Ulna-Komplex", "english": 0, "defenition": "Der Femur-Fibula-Ulna-(FFU-)Komplex stellt eine nicht-letal verlaufende angeborene Anomalie unklarer Ursache dar. Das m\u00e4nnliche Geschlecht ist h\u00e4ufiger betroffen als das weibliche. Der FFU-Komplex ist gekennzeichnet durch sehr variable, auff\u00e4llig asymmetrische Fehlbildungen des Femurs, der Fibula und/ oder der Ulna, die eine Agenesie des proximalen Femuranteils, der Fibula und eine Fehlbildung der ulnaren Seite der oberen Extremit\u00e4t umfassen. Das Achsenskelett, die inneren Organe sowie die Intelligenz sind in der Regel normal.", "synonyms": "FFU-Komplex, Femur-Fibula-Ulna-Dysostose, Femur-Fibula-Ulna-Syndrom, PFFD, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q74.8", "OMIM": "228200", "UMLS": "C2363814", "MeSH": "C537918", "GARD": "2286", "MedDRA": "10068448"}, {"name": "Femur-Fibula-Ulna-Syndrom", "sub_name": "Femur-Fibula-Ulna-Komplex", "english": 0, "defenition": "Der Femur-Fibula-Ulna-(FFU-)Komplex stellt eine nicht-letal verlaufende angeborene Anomalie unklarer Ursache dar. Das m\u00e4nnliche Geschlecht ist h\u00e4ufiger betroffen als das weibliche. Der FFU-Komplex ist gekennzeichnet durch sehr variable, auff\u00e4llig asymmetrische Fehlbildungen des Femurs, der Fibula und/ oder der Ulna, die eine Agenesie des proximalen Femuranteils, der Fibula und eine Fehlbildung der ulnaren Seite der oberen Extremit\u00e4t umfassen. Das Achsenskelett, die inneren Organe sowie die Intelligenz sind in der Regel normal.", "synonyms": "FFU-Komplex, Femur-Fibula-Ulna-Dysostose, Femur-Fibula-Ulna-Syndrom, PFFD, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q74.8", "OMIM": "228200", "UMLS": "C2363814", "MeSH": "C537918", "GARD": "2286", "MedDRA": "10068448"}, {"name": "Femur, gegabelter - Ektrodaktylie - Monodaktylie", "sub_name": "Gollop-Wolfgang-Komplex", "german_description": "Weltweit wurden etwa 200 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital limb malformation characterized by bifid femur, absent or hypoplastic tibia and ulna with limb shortening, oligodactyly, and ectrodactyly.", "synonyms": "Bifid femur-monodactylous ectrodactyly syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q74.8", "omim": "228250", "umls": "C1856789", "gard": "2285", "epidemiology": "Approximately 200 cases have been reported worldwide.", "clinical_description": "The malformation presents with congenital aplasia/hypoplasia of the tibia, bifurcation of the distal femur, more commonly unilateral, accompanied by pre-axial oligodactyly or monodactyly of the feet. There is oligodactyly and ectrodactyly, often associated with an abnormality of the ulna. The pattern is frequently asymmetric. Occasionally other abnormalities can be present, namely congenital heart defects, cleft lip and palate and tracheo-oesophageal fistula.", "etiology": "The etiology remains unknown. In two Japanese patients, a duplication and a triplication of a 210 Kb chromosomal segment in 17p13.3, including BHLHA9, has been detected, and considered a susceptibility factor for the limb malformation.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical and radiological findings.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses includes hypoplastic tibiae-postaxial-polydactyly syndrome and split hand foot malformation syndromes.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis can be performed by ultrasound scans in the second trimester of pregnancy.", "genetic_counseling": "Whilst the pattern of inheritance is currently unknown, autosomal dominant and autosomal recessive inheritance models have been suggested.", "management_and_treatment": "Patients should be offered orthopedic and reconstructive surgery (involving prosthetics) and regular monitoring.", "prognosis": "Life expectancy is not reduced but, in the absence of treatment, the functional prognosis is poor."}, {"name": "Femurhypoplasie - Gesichtsdysmorphie", "sub_name": "Femoral-faziales Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Femoral-facial syndrome is characterized by predominant femoral hypoplasia (bilateral or unilateral) and unusual facies.", "synonyms": "FFS, FHUFS, Femoral hypoplasia-unusual facies syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "134780", "umls": "C0265263", "mesh": "C537916", "gard": "61", "epidemiology": "To date, 55 cases have been reported in the literature.", "clinical_description": "Facial features include upslanting palpebral fissures, short nose with broad tip, long philtrum, thin upper lip, micrognathia and cleft palate. The complete syndrome with cleft palate has been reported only in females. The following associated anomalies may be present: vertebral segmentation defects, preaxial polydactyly, ear defects, genitourinary tract abnormalities, lung hypoplasia, dysplastic kidneys, patent arterial duct (see this term). Intellectual development has been reported normal. In two patients, central nervous system anomalies (corticosubcortical atrophy, colpocephaly, partial agenesis of corpus callosum, hypoplasia of the falx cerebri and absent septum pellucidum) have been described. Many patients show asymmetrical changes.", "etiology": "Maternal diabetes has been recognized as a causative factor in more than 20% of the reported cases.", "genetic_counseling": "Majority of cases are sporadic. Familial occurrence has been reported in three cases."}, {"name": "Femurkopfdysplasie Typ Meyer", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.8", "summary": "Die Meyer-Dysplasie des Femurkopfes ist milde, r\u00e4umlich begrenzte Skelettdysplasie. Sie ist gekennzeichnet durch verz\u00f6gerte, unregelm\u00e4\u00dfige Ossifikation der Femurkopf-Epiphyse. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Ver\u00e4nderung wird oft zuf\u00e4llig w\u00e4hrend der fr\u00fchen Kindheit, im zweiten oder dritten Lebensjahr, entdeckt. Sie ist oft beidseitig, kann dann aber unterschiedlich schwer ausgepr\u00e4gt sein. Klinische Zeichen sind ein watschelnder Gang, Genu valgum, Schmerzen und eingeschr\u00e4nkte Beweglichkeit in der H\u00fcfte. Diese bestehen oft nur vor\u00fcbergehend, und die Mehrzahl der Betroffenen haben gar keine Symptome. Bei einigen F\u00e4llen wurde im Alter von 6 Jahren wieder ein normaler Befund erhoben. In anderen F\u00e4llen, evtl. milde Formen von Multipler epiphys\u00e4rer Dysplasie, verblieb dauerhaft eine Abflachung des Femurkopfes. "}, {"name": "Femur, kurzer kongenitaler", "sub_name": "Femuragenesie/-hypoplasie", "english": 0, "defenition": "Der Kongenital kurze Femur ist eine seltene Fehlbildung mit unterschiedlichen Schweregraden, die von leichter Hypoplasie bis zu vollst\u00e4ndigem Fehlen des Femur reichen.", "synonyms": "Femur, kurzer kongenitaler, Meromelie, femurale interkalare, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q72.4", "UMLS": "C0345375", "GARD": "1503"}, {"name": "Fenestrae parietales symmetricae", "sub_name": "Foramina parietalia, vergr\u00f6\u00dferte", "english": 0, "defenition": "Die vergr\u00f6\u00dferte parietale Foramina (Foramina parietalia permagna, FPP) ist ein Entwicklungsdefekt, der durch variable intramembran\u00f6se Ossifikationsfehler der parietalen Knochen gekennzeichnet ist, die entweder asymptomatisch, symptomatisch (Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, Intelligenzdefizit) oder mit anderen Pathologien verbunden sind.", "synonyms": "Catlin-marks, Cranium bifidum, heredit\u00e4res, FPP, Fenestrae parietales symmetricae, Foramina parietalia permagna, Foramina parietalia, symmetrische, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q75.8", "OMIM": "168500\u00a0 609566\u00a0 609597", "UMLS": "C1868598", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/15,000-1/50,000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "FPP ist eine angeborener Entwicklungsdefekt, der durch symmetrische, paarweise persistierende Foramina (\u00d6ffnungen) in den Parietalknochen (Durchmesser >5 mm) gekennzeichnet ist, die sich in der N\u00e4he des Schnittpunktes von Sagittal- und Lambdanaht befinden. Bei S\u00e4uglingen stellt die FPP eine persistierende Vergr\u00f6\u00dferung dar, die sich von der hinteren Fontanelle nach vorne erstreckt, verursacht durch einen einzigen gro\u00dfen zentralen parietalen Knochendefekt, dem sog. Cranium bifidum. Letzterer neigt dazu, sich in der fr\u00fchen Kindheit zu l\u00f6sen und hinterl\u00e4sst zwei unterschiedliche, gro\u00dfe parietale Foramina, die durch eine Knochenbr\u00fccke in der Mittellinie verbunden sind. FPP ist normalerweise asymptomatisch, kann aber mit Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, starken lokalen Schmerzen und Intelligenzminderung verbunden sein. FPP kann auch von meningealen, kortikalen und vaskul\u00e4ren Fehlbildungen der hinteren Fossa (die f\u00fcr Epilepsie pr\u00e4disponieren k\u00f6nnen) und dem Duane-Retraktionssyndrom begleitet werden (siehe dort). Kraniofaziale Anomalien wie Gaumenspalte, Myelomeningozele und isolierte Enzephalozele sind selten assoziiert (siehe diese Begriffe). Ein Klavikulahypoplasie kann zur Verwechslung mit der Kleidokranialen Dysplasie (siehe dort) f\u00fchren.", "etiology": "FPP wird durch eine unzureichende Verkn\u00f6cherung rund um die parietalen Ossifikationszentren verursacht. In den meisten F\u00e4llen resultiert dies aus dem heterozygoten Verlust von Funktionsmutationen in menschlichen Hom\u00f6obox-Genen, MSX2 (5q35.2) und ALX4 (11p11.2), die Transkriptionsfaktoren f\u00fcr die Skelettentwicklung kodieren. Ein m\u00f6glicher dritter Ort auf 4q21-q23 wurde auch in einem gro\u00dfen chinesischen Stammbaum berichtet. FPP kann auch bei Aminopterin/Methotrexat-Embryofetopathie (siehe diesen Begriff) auftreten, die durch die Exposition gegen\u00fcber Fols\u00e4ureantagonisten w\u00e4hrend des ersten Trimesters der Schwangerschaft verursacht wird.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der FPP basiert auf der Familienanamnese und der klinischen Untersuchung. Die FPP stellt sich r\u00f6ntgenologisch als symmetrische Strahlendurchl\u00e4ssigkeit dar. Die Computertomographie (CT) mit 3D-Rekonstruktionen kann den Knochendefekt beschreiben und die Magnetresonanztomographie (MR) kann die damit verbundenen intrakraniellen Ver\u00e4nderungen zeigen. Wenn FPP mit Anomalien des zerebralen Gef\u00e4\u00dfsystems assoziiert ist, kann eine zus\u00e4tzliche Gef\u00e4\u00dfdarstellung wie CT, MR oder digitale Subtraktionsangiographie gerechtfertigt sein. Die Diagnose wird durch ein Screening auf die pathogene Mutation best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch kommen Potocki-Shaffer Syndrom; distale Monosomie 15q; Kleidokraniale Dysplasie; Akromele frontonasale Dysplasie; Kraniosynostose- Anal Anomalien- Porokeratose; und frontonasale Dysplasia mit Alopezie and Genitalanomalie (siehe dort) in Frage.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4implantationsdiagnostik oder Pr\u00e4nataldiagnostik ab der 10. SSW ist f\u00fcr Familien mit bekannter Mutation m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Der Erbgang ist autosomal-dominant mit hoher, aber unvollst\u00e4ndiger Penetranz.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist normalerweise konservativ, da sich der Defekt nat\u00fcrlicherweise mit zunehmendem Alter schlie\u00dft. Schutzhelme k\u00f6nnen bei jungen, sehr aktiven Kindern mit besonders gro\u00dfen Defekten in Erw\u00e4gung gezogen werden, chirurgische Interventionen werden im Allgemeinen nicht empfohlen. Eine Bildgebung bez\u00fcglich begleitender ven\u00f6ser Malformationen ist vor chirurgischem Eingriff zwingend erforderlich.", "prognosis": "Es gibt keinen bekannten Zusammenhang zwischen der Gr\u00f6\u00dfe des Defekts und der Wahrscheinlichkeit einer damit verbundenen Hirnanomalie. Ein spontaner Verschluss des Defektes mit dem Wachstum des S\u00e4uglings wurde beobachtet, ist aber h\u00e4ufig unvollst\u00e4ndig.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/15,000-1/50,000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "FENIB", "sub_name": "Enzephalopathie mit Neuroserpin-Einschl\u00fcssen, famili\u00e4re Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare serpinopathy characterized by progressive myoclonus epilepsy and/or pre-senile dementia with prominent frontal-lobe features and relative sparing of recall memory. In addition, other neurological manifestations like cerebellar symptoms and pyramidal signs may be present. Age of onset is variable, the disease having been reported in children as well as elderly patients. Neuropathological examination reveals the typical neuronal inclusions of mutated neuroserpin (Collins bodies).", "synonyms": "FENIB, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Adolescent, Childhood", "icd_10": "G31.8", "omim": "604218", "umls": "C1858680", "mesh": "C536841", "gard": "10037"}, {"name": "Fenton-Wilkinson-Toselano-Syndrom", "sub_name": "Ataxie-Lichtempfindlichkeit-Kleinwuchs-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by cerebellar-like ataxia, photosensitivity (mainly of the face and trunk), short stature and intellectual disability. Additonal features include clinodactyly, single palmar transverse crease, high-arched palate, pseudohypertrophy of the calves and aortic valve lesions. There have been no further descriptions in the literature since 1983.", "synonyms": "Fenton-Wilkinson-Toselano syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "Q87.8", "gard": "2287"}, {"name": "FEPS", "sub_name": "Famili\u00e4res episodisches Schmerzsyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial episodic pain syndrome is a rare, genetic, peripheral neuropathy disorder characterized by recurrent, stereotyped, episodic intense pain, ocurring predominantly in either the upper body or lower limbs in several members of a family, which is triggered or exacerbated by fatigue, cold exposure, fasting, weather changes and/or physical stress or exertion and may or may not diminish with age. Sweating and other manifestations, such as tachycardia, breathing difficulties and generalized pallor, may be associated.", "synonyms": "FEPS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "M79.6", "omim": "615040\u00a0 615552", "gard": "12684"}, {"name": "Ferguson-Smith-Krankheit", "sub_name": "Multiple selbstheilende squam\u00f6se Epitheliome", "german_description": "Das Multiple Keratoakanthom vom Typ Ferguson-Smith ist eine famili\u00e4re Form von Keratoakanthom (KA). Das KA ist ist ein gutartiger epithelialer Tumor mit Ursprung in den Talgdr\u00fcsen der Haare und besteht aus verhornendem Plattenepithel. Die sehr seltene Krankheit ist charakterisiert durch schnelle Entstehung und meist spontane R\u00fcckbildung der Tumore. In der Regel treten die KAe erstmals in der Kindheit, in der Adoleszenz oder im fr\u00fchen Erwachsenenalter auf. Die meisten KAe treten pl\u00f6tzlich und grunds\u00e4tzlich am Kopf auf, sie bilden sich langsam zur\u00fcck, und erscheinen periodisch \u00fcber die Jahre immer wieder. Die Diagnose beruht auf der Anamnese und der k\u00f6rperlichen und histologischen Untersuchung. Das Ferguson-Smith-KA wird autosomal-dominant vererbt. Das urs\u00e4chliche Gen wurde in die Chromosomenregion 9q22-q31 kartiert. Obwohl sich die KAe meist spontan zur\u00fcckbilden, wird dieser Proze\u00df der R\u00fcckbildung durch Behandlung beschleunigt und liefert bessere kosmetische Ergebnisse. Alle therapeutischen Ma\u00dfnahmen f\u00fcr einzelne KAe sind auch bei multiplen KAen wirksam. Die systemische Anwendung von Retinoiden, Methotrexat, 5-Fluor-Uracil oder Interferon-alpha-2A erwies sich f\u00fcr die Behandlung von multiplen KAen als wirksam und vielversprechend. ", "english": 1, "defenition": "Multiple self-healing squamous epithelioma (also known as Ferguson-Smith disease (FSD)) is a rare inherited skin cancer syndrome characterized by the development of multiple locally invasive skin tumors resembling keratoacanthomas of the face and limbs which usually heal spontaneously after several months leaving pitted scars.", "synonyms": "Familial primary self-healing squamous epithelioma of the skin, Ferguson-Smith type, Ferguson-Smith disease, MSSE, Multiple keratoacanthoma, Ferguson-Smith type, Self-healing squamous epithelioma type 1, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "D48.5", "omim": "132800", "umls": "C0546476", "gard": "3090", "epidemiology": "The prevalence is unknown but to date over 100 cases have been reported with several large affected families originating in western Scotland.", "clinical_description": "Tumors typically start as a reddish macule which becomes papular, enlarged and ulcerated. As the tumor involutes, a horny plug forms that falls out leaving a deep pit with irregular, over-hanging edges. Tumors have a predilection for sun-exposed areas, especially nose, ears and circumoral regions. Lesions on the limbs are often larger and leave flat scars. The trunk is seldom affected. Lifetime tumor numbers range from a few to over a hundred. The age of onset of a first tumor is very variable ranging from 8 to over 70 years (median 28 years). Histological assessment of these tumors reveals well differentiated squamous carcinomas. Treatment with radiotherapy must be avoided because more numerous, more invasive tumors arise in previously irradiated skin.", "etiology": "FSD may be due to loss of function mutations in the gene TGFBR1 (9q22) which encodes a transmembrane serine/threonine kinase receptor involved in TGF-\u03b2 signaling. Mutations in the gene TGFBR1 are also found in Loeys-Dietz syndrome (LDS; see this term) but the spectrum of TGFBR1 mutations differs and the mutations found in most FSD families have not been associated with a predisposition to aortic aneurysm or other developmental defects that occur in LDS. It has been suggested that FSD is an oligogenic trait. Inherited permissive variants at TGFBR1 and a second, as yet unidentified, linked locus on the long arm of chromosome 9 appear to be required for tumor development. 90% of TGFBR1 mutation carriers in affected families developed the condition by age 60. Palmar and plantar skin are not affected suggesting that the tumors arise from hair follicles.", "genetic_counseling": "Although FSD is likely to be an oligogenic trait, the condition is inherited in an autosomal dominant manner because the TGFBR1 mutations and predisposing variants at the second linked locus are usually inherited together in affected families."}, {"name": "Ferlini-Ragno-Calzolari-Syndrom", "sub_name": "Hydrozephalus - costovertebrale Dysplasie - Sprengel-Anomalie", "german_description": "Hauptmerkmale dieses Syndroms sind Sprengel-Anomalie (nach kranial verlagerte Schulterbl\u00e4tter) und Hydrozephalus. Weitere, nicht obligate Symptome sind psychomotorische Retardierung, Psychose, Brachydaktylie und Costovertebrale Dysplasie. Das Syndrom wurde bei 8 weiblichen Patienten beschrieben. Der Vererbungsmodus ist nicht sicher bekannt. M\u00f6glich sind autosomal-dominante und X-chromosomal-dominante Vererbung. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies syndrome characterized principally by Sprengel anomaly (upward displacement of the scapula) and hydrocephaly. Other anomalies such as global developmental delay, psychosis, brachydactyly, and costovertebral dysplasia may also be present.", "synonyms": "Ferlini-Ragno-Calzolari syndrome, Waaler-Aarskog syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "600991", "umls": "C2931197", "gard": "5518"}, {"name": "Ferritin-abh\u00e4ngige Neurodegeneration", "sub_name": "Neuroferritinopathie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Neuroferritinopathy is a late-onset type of neurodegeneration with brain iron accumulation (NBIA; see this term) characterized by progressive chorea or dystonia and subtle cognitive deficits.", "synonyms": "Adult basal ganglia disease, Ferritin-related neurodegeneration, Hereditary ferritinopathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G23.0", "omim": "606159", "umls": "C1853578", "mesh": "C548080", "gard": "10686", "epidemiology": "Prevalence of neuroferritinopathy is unknown. To date fewer than 50 cases have been reported.", "clinical_description": "The disease presents typically in the fourth to sixth decades, although cases with symptoms in their late teens have been observed. Symptoms are restricted to the nervous system and include chorea, dystonia, bradykinesia, dystonic dysarthria, and Parkinsonian features. Choreiform movements tend to occur in the face, orolingual musculature and upper limbs and onset is usually asymmetrical. Dystonia can affect the face, tongue, arms and legs and onset is also usually asymmetrical. The majority of individuals develop a characteristic orofacial action-specific dystonia related to speech that leads to dysarthrophonia. Frontalis overactivity is common, as is orolingual dyskinesia. Cognitive deficits, behavioral issues and dysphagia can be a late feature.", "etiology": "Neuroferritinopathy is caused by mutations in the ferritin light chain (FTL) gene (19q13.3-q13.4) and is inherited in an autosomal dominant manner with high penetrance.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical findings including adult-onset chorea or dystonia, low serum ferritin (typically 20 micrograms/L or less) and iron deposition in the basal ganglia shown on brain MRI. Molecular genetic testing is available on a limited basis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Huntington disease and spinocerebellar ataxia type 17 (see these terms), although neither has the characteristic findings on neuroimaging; choreoacanthocytosis and McLeod neuroacanthocytosis syndrome (see these terms), although, unlike in these two diseases, the reflexes are preserved in neuroferritinopathy, and juvenile-onset Parkinson disease, aceruloplasminemia and Neimann-Pick type C (see these terms), although these disorders do not show the characteristic neuroimaging of neuroferritinopathy. The MRI findings are similar to those found in pantothenate kinase-associated neurodegeneration (PKAN; see this term). Individuals with neuroferritinopathy also show the 'eye of the tiger'' sign.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing for pregnancies at increased risk may be available through laboratories offering prenatal testing if the disease-causing mutation in the family is known.", "management_and_treatment": "Treatment is of the manifestations of the disease and includes levodopa, tetrabenazine, benzhexol, sulpiride, diazepam, clonezepam and deanol for the movement disorder and botulinum toxin for painful focal dystonia. Treatment also includes ensuring adequate caloric intake and physiotheraphy to maintain mobility. Iron supplements are not recommended.", "prognosis": "The movement disorder is progressive, involving additional limbs in five to ten years and becoming more generalized within 20 years."}, {"name": "Ferritinopathie, heredit\u00e4re", "sub_name": "Neuroferritinopathie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Neuroferritinopathy is a late-onset type of neurodegeneration with brain iron accumulation (NBIA; see this term) characterized by progressive chorea or dystonia and subtle cognitive deficits.", "synonyms": "Adult basal ganglia disease, Ferritin-related neurodegeneration, Hereditary ferritinopathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G23.0", "omim": "606159", "umls": "C1853578", "mesh": "C548080", "gard": "10686", "epidemiology": "Prevalence of neuroferritinopathy is unknown. To date fewer than 50 cases have been reported.", "clinical_description": "The disease presents typically in the fourth to sixth decades, although cases with symptoms in their late teens have been observed. Symptoms are restricted to the nervous system and include chorea, dystonia, bradykinesia, dystonic dysarthria, and Parkinsonian features. Choreiform movements tend to occur in the face, orolingual musculature and upper limbs and onset is usually asymmetrical. Dystonia can affect the face, tongue, arms and legs and onset is also usually asymmetrical. The majority of individuals develop a characteristic orofacial action-specific dystonia related to speech that leads to dysarthrophonia. Frontalis overactivity is common, as is orolingual dyskinesia. Cognitive deficits, behavioral issues and dysphagia can be a late feature.", "etiology": "Neuroferritinopathy is caused by mutations in the ferritin light chain (FTL) gene (19q13.3-q13.4) and is inherited in an autosomal dominant manner with high penetrance.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical findings including adult-onset chorea or dystonia, low serum ferritin (typically 20 micrograms/L or less) and iron deposition in the basal ganglia shown on brain MRI. Molecular genetic testing is available on a limited basis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Huntington disease and spinocerebellar ataxia type 17 (see these terms), although neither has the characteristic findings on neuroimaging; choreoacanthocytosis and McLeod neuroacanthocytosis syndrome (see these terms), although, unlike in these two diseases, the reflexes are preserved in neuroferritinopathy, and juvenile-onset Parkinson disease, aceruloplasminemia and Neimann-Pick type C (see these terms), although these disorders do not show the characteristic neuroimaging of neuroferritinopathy. The MRI findings are similar to those found in pantothenate kinase-associated neurodegeneration (PKAN; see this term). Individuals with neuroferritinopathy also show the 'eye of the tiger'' sign.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing for pregnancies at increased risk may be available through laboratories offering prenatal testing if the disease-causing mutation in the family is known.", "management_and_treatment": "Treatment is of the manifestations of the disease and includes levodopa, tetrabenazine, benzhexol, sulpiride, diazepam, clonezepam and deanol for the movement disorder and botulinum toxin for painful focal dystonia. Treatment also includes ensuring adequate caloric intake and physiotheraphy to maintain mobility. Iron supplements are not recommended.", "prognosis": "The movement disorder is progressive, involving additional limbs in five to ten years and becoming more generalized within 20 years."}, {"name": "Ferrokalzinose, zerebrovaskul\u00e4re", "sub_name": "Striopallidodentate Kalzinose, bilaterale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Bilateral striopallidodentate calcinosis (BSPDC, also erroneously called Fahr disease) is characterized by the accumulation of calcium deposits in different brain regions, particularly the basal ganglia and dentate nucleus, and is often associated with neurodegeneration.", "synonyms": "BSPDC, Cerebrovascular ferrocalcinosis, Idiopathic basal ganglia calcification, PFBC, Primary familial brain calcification, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G23.8", "omim": "213600\u00a0 615007\u00a0 615483\u00a0 616413\u00a0 618824", "umls": "C0393590", "gard": "6406", "meddra": "10059626", "epidemiology": "The prevalence of BSPDC is not known, however it is very rare and fewer than 200 cases have been reported. BSPDC is more common in men (male:female ratio 2:1).", "clinical_description": "BSPCD can be asymptomatic. Symptomatic forms usually manifest in the fourth decade of life, whereas calcification may be found in the second decade. Patients present with progressive movement disorders, including parkinsonism, chorea, tremor, dystonia, athetosis and orofacial dyskinesia, ataxia and neuropsychiatric disorders including difficultly with concentration and memory, personality and/or behavior changes, and dementia. The first manifestations often include clumsiness, fatigability, unsteady gait, slow or slurred speech, dysphagia, involuntary movements or muscle cramping. Seizures occur frequently. Urinary incontinence may occur.", "etiology": "The causative gene or genes are not known. Linkage to chromosome 14q has been established in one family. Calcium is the major element deposited on the basal ganglia and accounts for the radiologic appearance of the disease. It is thought that the calcifications observed are a marker of the disease rather than a cause of the clinical symptoms.", "diagnostic_methods": "Single proton emission computed tomography (SPECT) reveals markedly decreased perfusion to the basal ganglia bilaterally with decreased perfusion to the cerebral cortices. Diagnosis is based on CT or MRI evidence of bilateral, almost symmetric, calcifications of one or more of the following areas: basal ganglia, dentate nuclei, thalamus and cerebral white matter. Diagnosis is further based on normal childhood growth and development and the absence of parathyroid or other known neurologic disorders. Electroencephalogram, nerve conduction studies, and pattern shift visual-evoked potentials studies are usually normal and brainstem auditory-evoked potentials may vary from normal to minor abnormalities.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include hypoparathyroidism and pseudohypoparathyroidism, which can usually be excluded by normal serum levels of parathyroid hormone, Kenny-Caffey syndrome type 1, neurodegeneration with iron accumulation, Cockayne syndrome and Aicardi-Gouti\u00e8res syndrome (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Genetic counseling may be offered.However, there is currently no possibility of antenatal diagnosis.", "genetic_counseling": "It can be familial or sporadic. Over 30 families with the familial form have been reported. The familial form of idiopathic basal ganglia calcification is inherited in an autosomal dominant manner.", "management_and_treatment": "There is no specific treatment available. Treatment based on amelioration of manifestations, including pharmacologic treatment for anxiety, depression, obsessive-compulsive behaviors and dystonia, may be attempted.", "prognosis": "Prognosis is not fully understood due to a lack of longitudinal studies. However, while asymptomatic cases have been observed in individuals younger than 25 years old, it is possible that symptoms may appear with increasing age."}, {"name": "Ferroportin-Krankheit", "sub_name": "H\u00e4mochromatose Typ 4", "english": 0, "defenition": "Die H\u00e4mochromatose Typ 4 (auch Ferroportin-Krankheit genannt) ist eine Form der Heredit\u00e4ren H\u00e4mochromatose (HH; s. dort), einer Gruppe erblicher Krankheiten mit exzessiver Eisenspeicherung. Sie ist sehr viel seltener als die H\u00e4mochromatose Typ 1 (s. dort), aber nicht so selten wie die Typen 2 und 3 der H\u00e4mochromatose (s. diese Termini).", "synonyms": "Ferroportin-Krankheit, H\u00e4mochromatose durch Ferroportin-Defekt, H\u00e4mochromatose, autosomal-dominante, H\u00e4mochromatose, heredit\u00e4re, autosomal-dominante, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E83.1", "OMIM": "606069", "UMLS": "C1853733", "MeSH": "C537249", "GARD": "10094", "epidemiology": "Die Krankheit wurde weltweit bei weniger als 200 Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit ist mit 2 Subtypen ph\u00e4notypisch heterogen. Die Form A der Ferroportin-Krankheit ist am h\u00e4ufigsten und ist meist symptomlos, ohne Gewebssch\u00e4digung und anderen Komplikationen. Mit zunehmendem Alter kann in einigen F\u00e4llen ein Leberschaden mit Fibrosierung auftreten. Die Form B der Ferroportin-Krankheit ist seltener und \u00e4hnelt dem Typ 1 der H\u00e4mochromatose, kann aber schon bei Kindern Symptome verursachen.", "etiology": "Ursache der Ferroportin-Krankheit sind Mutationen im SLC40A1-Gen (2q32). Es kodiert f\u00fcr Ferroportin (FPN), einen Eisen-Exporter, der durch das Hormon Hepcidin negativ reguliert wird. Bei der Form A sind die Ferroportin-Mutanten nicht in der Lage, Eisen aus der Zelle zu exportieren. Dadurch kommt es zur Anh\u00e4ufung von Eisen in den Zellen (besonders Makrophagen) mit verringerter Verf\u00fcgbarkeit von Eisen f\u00fcr das zirkulierende Transferrin und niedriger Serum-Transferrins\u00e4ttigung. Die Ferroportin-Mutationen der Form B f\u00fchren zu gesteigerter Funktion des Proteins mit voller Eisenexport-Kapazit\u00e4t und Insensitivit\u00e4t gegen\u00fcber der herabregulierenden Funktion des Hepcidins (Hepcidin-Resistenz). Dadurch entsteht ein Ph\u00e4notyp \u00e4hnlich der HH mit Hepcidin-Mangel (d.h., Typen 1, 2 und 3). Die Krankheit wird autosomal-dominant vererbt.", "diagnostic_methods": "Die Form A der Ferroportin-Krankheit ist gekennzeichnet durch hohe Ferritin-Serumspiegel bei normaler oder niedriger Transferrins\u00e4ttigung und verst\u00e4rkter Eisenablagerung in dem Makrophagen der Milz und der Leber (Kupferzellen). Der Eisenexzess vor allem in der Milz und weniger in der Leber kann mit Magnetresonanz-Bildgebung nachgewiesen werden. Die Form B der Ferroportin-Krankheit ist gekennzeichnet durch erh\u00f6hte Transferrins\u00e4ttigung mit erh\u00f6htem Gewebseisen, vor allem in Hepatozyten. Die autosomal-dominante Vererbung erleichtert die Diagnose, da in der Familie h\u00e4ufig andere Verwandte mit Hyperferritin\u00e4mie gefunden werden. Durch molekulare Analyse an Zellen des peripheren Blutes kann die Diagnose meist nicht-invasiv, d.h., ohne Leberbiopsie, gestellt werden.", "differential_diagnosis": "F\u00fcr die Diagnose der Form A m\u00fcssen andere Ursachen einer Hyperferritin\u00e4mie mit niedriger Transferrins\u00e4ttigung ausgeschlossen werden (Entz\u00fcndung, Polymetabolisches Syndrom, A-Zoeruloplasmin\u00e4mie und L-Ferritin-Mutationen).F\u00fcr die Diagnose der Form B m\u00fcssen nicht nur die Typen 1 und 3 der HH ausgeschlossen werden, sondern auch der Typ 2, da die Form B der Ferroportin-Krankheit auch bei Kindern auftreten kann.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden, mit Besprechung des \u00dcbertragungsrisikos der krankheitsverursachenden Mutationen.", "prognosis": "Im Gegensatz zu Patienten mit der Form B, vertragen Patienten mit der Form A evtl. Aderl\u00e4sse nicht gut und riskieren die Entwicklung einer An\u00e4mie. Der Verlauf der Form A der Ferroportin-Krankheit ist gutartig. Bei fr\u00fchem Therapiebeginn, vor Auftreten von Ver\u00e4nderungen an den inneren Organen, haben auch Patienten mit der Form B eine gute Prognose.", "summary": "Die Krankheit wurde weltweit bei weniger als 200 Patienten beschrieben."}, {"name": "Ferro-zerebro-kutanes Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ferro-cerebro-cutaneous syndrome is a rare, genetic, metabolic liver disease characterized by progressive neurodegeneration, cutaneous abnormalities, including varying degrees of ichthyosis or seborrheic dermatitis, and systemic iron overload. Patients manifest with infantile-onset seizures, encephalopathy, abnormal eye movements, axial hypotonia with peripheral hypertonia, brisk reflexes, cortical blindness and deafness, myoclonus and hepato/splenomegaly, as well as oral manifestations, including microdontia, widely spaced and pointed teeth with delayed eruption, and gingival overgrowth.", "synonyms": "Cerebro-cutaneous syndrome with iron overload, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "G23.0"}, {"name": "Fetale Akinesie/Hypokinesie-Sequenz", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Arthrogryposis multiplex congenita - Lungenhypoplasie, FADS, Pena-Shokeir-Syndrom Typ 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "208150\u00a0 300073\u00a0 618388\u00a0 618389\u00a0 618393\u00a0 618975", "UMLS": "C1276035", "GARD": "791\u00a0 9634", "summary": "Symptome der Fetalen Akinesie/Hypokinesie-Sequenz (oder Pena-Shokeir-Syndrom Typ I) sind multiple Gelenk-Kontrakturen, Gesichtsanomalien und Lungenhypoplasie. Unabh\u00e4ngig von der Grunderkrankung sind alle diese Zeichen die Folge verminderter motorischer Aktivit\u00e4t des Foeten. Dessen Unf\u00e4higkeit zu schlucken f\u00fchrt zum Polyhydramnion und fehlende Bewegung des Zwerchfells und der Interkostal-Muskulatur zur Lungenhypoplasie. Die kurze Nabelschnur und die vielfachen Gelenk-Kontrakturen sind durch das Fehlen einer normalen Beweglichkeit des Foeten verursacht. Weitere Merkmale der Akinesie-Sequenz sind: Ulnardeviation der H\u00e4nde, Schaukelstuhl-F\u00fc\u00dfe, Kamptodaktylie, schwach ausgepr\u00e4gte Hautleisten und fehlende Beugefurchen in den Handfl\u00e4chen. Das Gesicht ist ausdruckslos, mit Hypertelorismus und Telekanthus. Die Ohren sind klein, wenig gefaltet und nach hinten rotiert. Mund und Unterkiefer sind klein, der Gaumen hoch. Gelegentlich kommen eine Gaumenspalte und Herzfehler hinzu. Viele Kinder werden vorzeitig geboren. Werden sie am Termin geboren, sind sie dennoch zu klein. Der Hals ist kurz, und es kann ein Kryptorchismus bestehen. Wenn die Kinder \u00fcberleben, kann ein Kurzdarm-Syndrom mit Malabsorption auftreten. Es gibt \u00c4hnlichkeiten zwischen dem Pena-Shokeir-Syndrom Typ 1 und der Trisomie 18: Bei beiden bestehen multiple Ankylosen, Kamptodaktylie und Schaukelstuhl-F\u00fc\u00dfe. Die Chromosomenanalyse erlaubt eine eindeutige Unterscheidung. Das Syndrom ist selten, um die 100 F\u00e4lle wurden in der Literatur beschrieben. Etwa 30% werden tot geboren, und die meisten lebend Geborenen sterben an den Folgen der Lungenhypoplasie. Das Pena-Shokeir-Syndrom ist keine nosologische Entit\u00e4t, sondern hat eine Vielzahl von \u00c4tiologien. Bei etwa der H\u00e4lfte der publizierten F\u00e4lle wurde wegen Blutsverwandtschaft der Eltern und/oder wiederholtem Auftreten unter Geschwistern eine autosomal-rezessive Vererbung angenommen. In einigen F\u00e4llen hatte die Mutter eine Myasthenia gravis, und in Tierexperimenten f\u00fchrte Curarisierung des Muttertiers zu fetaler Akinesie. Diagnostisch mu\u00df nach allen plausiblen Gr\u00fcnden (myogen, neurogen, isch\u00e4misch, toxisch) f\u00fcr foetale Immobilit\u00e4t gesucht werden, einschlie\u00dflich bioptischer Untersuchungen. Wegen der Heterogenit\u00e4t der Ursachen ist die genetische Beratung der Eltern schwierig: Das Wiederholungsrisiko f\u00fcr sporadisch erscheinende F\u00e4lle liegt zwischen 0,01 und 25%. Die vorgeburtliche Diagnose nach Geburt eines Indexfalles erfolgt mit Fehlbildungs-Ultraschall durch den Nachweis von Polyhydramnion, Ankylosen, \u00d6dem der Kopfhaut, verminderten Thoraxbewegungen und Lyngenhypoplasie."}, {"name": "Fetale Akinesie-zerebrale und retinale Blutungen-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Syndrom der fetalen Akinesie mit zerebralen und retinalen Blutungen ist ein seltenes, t\u00f6dliches, kongenitales Myopathie-Syndrom, das durch verminderte fetale Bewegungen und Polyhydraminos in utero und das Vorhandensein von Akinesie, schwerer Hypotonie mit respiratorischer Insuffizienz, fehlenden Reflexen, Gelenkkontrakturen, Skelettanomalien mit d\u00fcnnen Rippen und Knochen, intrakraniellen und retinalen Blutungen und vermindertem Geburtsgewicht beim Neugeborenen gekennzeichnet ist.", "synonyms": "LCCS5, Syndrom der lethalen kongenitalen Kontrakturen Typ 5, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G71.2", "OMIM": "615368"}, {"name": "Fetale Obstruktion des Blasenhalses", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "LUTO, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fetaler Lungentumor, interstitieller", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FLIT, Tumor, interstitieller mesenchymaler unreifer, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "C34.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Fetales Acitretin/Etretinat-Syndrom", "sub_name": "Acitretin/Etretinat-Embryofetopathie", "german_description": "Das Retinoid Acitretin (Neotigason\u00ae) ist ein Derivat der Vitamin-A-S\u00e4ure und wird f\u00fcr die Behandlung der schweren Psoriasis eingesetzt. Acitretin ist der Hauptmetabolit des fr\u00fcher verwendeten Etretinats. Etretinat-\u00e4hnliche Retinoide erh\u00f6hen bei Versuchstieren die Inzidenz angeborener Fehlbildungen. Extrapoliert auf \u00fcbliche klinische Dosierungen ist auch beim Menschen mit einer erh\u00f6hten Fehlbildungsrate zu rechnen. Acitretin ist bei Frauen im geb\u00e4rf\u00e4higen Alter ohne Kontrazeption streng kontraindiziert. Deshalb ist die H\u00e4ufigkeit exponierter Schwangerschaften mit weniger als 1/100.000 sehr gering. Das Risiko f\u00fcr Fehlbildungen bei Exposition im 1. Trimenon wird auf etwa 20% gesch\u00e4tzt. Es gibt den Fallbericht eines Feten mit kraniofazialen, Ohren- und Herzfehlbildungen, die an eine Retinoid-Embryopathie denken lie\u00dfen und dessen Mutter im gr\u00f6\u00dften Teil des 1. Trimenon Acitretin in einer Dosierung von 1mg/kg/Tg. eingenommen hatte. Zus\u00e4tzlich hatte der Fet schwere Gliedma\u00dfen-Fehlbildungen, die bei Sch\u00e4digung durch andere Retinoide nicht gesehen wurden. Acitretin wurde wegen seiner schnelleren Elimination als Ersatzpr\u00e4parat f\u00fcr Etretinat eingef\u00fchrt. Es stellte sich sp\u00e4ter jedoch heraus, da\u00df es selbst teilweise zu Etretinat metabolisiert wird, besonders nach Resorption zusammen mit Alkohol. Hieraus ergab sich die Empfehlung, da\u00df jede Frau im geb\u00e4rf\u00e4higen Alter w\u00e4hrend der Behandlung und (wegen der langen Verweildauer besonders des Etretinats) noch 2 Jahre danach eine wirkungsvolle Kontrazeption einhalten mu\u00df. Mehr als 80 normale Schwangerschaften sind bekannt geworden, bei denen zwischen dem Ende der Behandlung mit Acitretin und der Konzeption 6 Wochen bis 3 Jahre lagen. Dennoch wird weiterhin eine 2-j\u00e4hrige Kontrazeption nach Behandlungsende empfohlen. ", "english": 1, "defenition": "A rare teratogenic disorder due to acitretin or etretinate exposure during the first trimester of pregnancy, carrying a risk of fetal malformations of approximately 20%, including central nervous system, craniofacial, ear, thymic, cardiac and limb anomalies.", "synonyms": "Fetal acitretin/etretinate syndrome, Retinoid embryopathy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q86.8", "epidemiology": "To date, 3 infants/fetuses with anomalies indicative or possibly indicative for the embryopathy whose mothers were treated with acitretin during the first trimester of pregnancy have been reported in the literature. In addition, 23 infants/fetuses with anomalies indicative or possibly indicative for the embryopathy whose mothers were treated with etretinate during the first trimester or before pregnancy have been reported in the literature.", "clinical_description": "Acitretin/Etretinate embryopathy is characterized by multiple congenital anomalies involving the central nervous system (with neurodevelopmental delay), retinal or optic-nerve, craniofacial (microcephaly, facial dysmorphism displaying epicanthal folds, low nasal bridge, anteverted nostrils, high and cleft palate, micrognathia) and ear abnormalities (microtia/anotia, cup-shaped ears, bilateral sensorineural deafness). Thymic and cardiac defects (atrioventricular canal defect, conotruncal heart malformation, aortic-arch defect) are also observed. Severe anomalies of upper and lower limbs have also been described.", "etiology": "Acitretin/etretinate embryopathy is due to acitretin or etretinate exposure during the first trimester of pregnancy. Acitretin is an aromatic retinoid analog of vitamin A used for the treatment of severe forms of psoriasis and disorders of keratinization. Acitretin/etretinate have a teratogenic potential since it affects cellular differentiation and proliferation."}, {"name": "Fetales Adenokarzinom der Lunge, gut-differenziert", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, prim\u00e4re, niedriggradige, bronchopulmonale Neoplasie, die durch eine gut umschriebene, zumeist umfangreiche pulmonale Masse gekennzeichnet ist, die histologisch betrachtet aus glykogenreichen neoplastischen Dr\u00fcsen und Tubuli besteht und \u00c4hnlichkeiten zur fetalen Lunge in der 10. bis 16. Schwangerschaftswoche und gutartigem angrenzendem Stroma aufweist. Sie pr\u00e4sentiert sich typischerweise mit Brustschmerzen, Husten, Dyspnoe, H\u00e4moptyse und/oder generalisierten, unspezifischen Symptomen, wie Nachtschwei\u00df, Lethargie, Appetitlosigkeit und Gewichtsverlust.", "synonyms": "WDFA, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "C34.1\u00a0 C34.2\u00a0 C34.3\u00a0 C34.8"}, {"name": "Fetales Alkoholsyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Fetal alcohol syndrome (FAS) is a rare malformation syndrome caused by excessive maternal consumption of alcohol during pregnancy. It is characterized by prenatal and/or postnatal growth deficiency (weight and/or height <10th percentile), a unique cluster of minor facial anomalies (short palpebral fissures, flat and smooth philtrum, and thin upper lip) and severe central nervous system (CNS) abnormalities including microcephaly, and cognitive and behavioral impairment (intellectual disability, deficit in general cognition, learning and language, executive function, visual-spatial processing, memory, and attention).", "synonyms": "ARBD, ARND, Alcohol-related birth defects, Alcohol-related neurodevelopmental disorder, FAS, FASD, Fetal alcohol spectrum disorders, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q86.0", "umls": "C0015923\u00a0 C0814154\u00a0 C2985290\u00a0 C3146244", "mesh": "D005310", "gard": "599", "meddra": "10016845"}, {"name": "Fetales Aneurysma des linken Ventrikels", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital non-syndromic heart malformation characterized by a bulging of the left ventricular wall, connected to the left ventricle by a wide neck (with a ratio of the connection to the body of the anomaly >1). The dimensions of described aneurysms range from 0.5 cm in diameter up to a size of 8x9 cm. Most frequent locations are the left ventricular apex and the perivalvular area. Aneurysms can be a- or dyskinetic or show almost normal contractility. Patients may remain asymptomatic or present with systemic embolization, congestive heart failure, valvular regurgitation, ventricular wall rupture, ventricular tachycardia, or sudden cardiac death.", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q24.8", "gard": "2305"}, {"name": "Fetales Antiepileptika-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Antiepileptika-Fetopathie, Embryo-fetales Syndrom durch Antikonvulsiva, FACS, ", "ICD-10": "Q86.8", "UMLS": "C1739111", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fetales Carbamazepin-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Fetal carbamazepine syndrome is a drug-related embryofetopathy that can occur when an embryo/fetus is exposed to carbamazepine and that is characterized by facial dysmorphism, with some similarities to that seen in fetal valproate syndrome (see this term), such as epicanthal folds, upward slanting palpebral fissures, short nose, micrognathia and malar hypoplasia, as well as nail dysplasia and major anomalies including cleft lip/palate, neural tube defects and cardiac anomalies. In utero exposure to carbamazepine, in combination with valproate, has been associated with significant developmental delay (particularly affecting verbal intelligence) and a high rate of congenital anomalies.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "Q86.8"}, {"name": "Fetales Kokain-Syndrom", "sub_name": "Kokain-Embryofetopathie", "german_description": "Die Kokain-Embryofetopathie bezeichnet eine Gruppe klinischer Zeichen von Neugeborenen, die in utero  mit Kokain exponiert waren. Kokain ist ein kurzwirkendes zentralnerv\u00f6ses Stimulans und wird als 'Partydroge' geschnupft oder gespritzt. Es gibt nur wenige Daten \u00fcber das Ausma\u00df des Kokainkonsums durch schwangere Frauen. Eine Studie in den USA hat aber ergeben, da\u00df fast 3% der Schwangeren verbotene Drogen, wie z.B. Marihuana oder Kokain, konsumieren. Kokainkonsum w\u00e4hrend der Schwangerschaft erh\u00f6ht das Risiko f\u00fcr Fr\u00fchgeburt, Wachstumsretardierung (Gewicht, L\u00e4nge und Kopfumfang) und f\u00fcr Verhaltensanomalien der Kinder. Auch \u00fcber ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr Fehlgeburten und intrauterinen Fruchttod wurde berichtet. Es besteht keine Einigkeit dar\u00fcber, ob Kokain das Risiko f\u00fcr Fehlbildungen erh\u00f6ht. In mehreren Studien wurde aber bei Kindern von Kokain konsumierenden Frauen eine 4-fache H\u00e4ufung von Harnwegsanomalien gefunden, und andere Studien zeigten eine vermehrte H\u00e4ufigkeit von Anomalien nach Art vaskul\u00e4rer Disruptionen (Sch\u00e4deldefekte wie Exenzephalie, interparietale Enzephalozele, Defekte des Schl\u00e4fenbeins; Gliedma\u00dfenreduktionsdefekte; Darmatresie; Bauchwanddefekte). Auch eine m\u00f6gliche Assoziation zwischen pr\u00e4nataler Kokainexposition und Herzfehlern wird vermutet, da die Kardiotoxizit\u00e4t des Kokains evtl. durch die Schwangerschaft gesteigert wird. Im Falle einer pr\u00e4natalen Kokain-Exposition mu\u00df mit Stufe II-Ultraschall nach gro\u00dfen Fehlbildungen gesucht werden. ", "english": 1, "defenition": "Cocaine embryofetopathy is a group of clinical signs observed in newborns exposed in utero to cocaine, a short-acting central nervous system stimulant used as a recreational drug through inhalation of the powder or intravenous injection. Cocaine use during pregnancy is associated with intrauterine growth restriction, low birth weight, seizures, respiratory distress (decreased apnea density and periodic breathing), feeding difficulties, irritability and lability of state, decreased behavioral and autonomic regulation, poor alertness and orientation and cognitive impairment (impaired auditory information processing , visual-spatial delay and subtle language delay) in the offspring.", "synonyms": "Fetal cocaine syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q86.8", "umls": "C0432371", "gard": "1413"}, {"name": "Fetales Valproins\u00e4ure-Syndrom", "sub_name": "Fetale Valproat-Spektrumst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Eine seltene teratogene Erkrankung, die auf die Exposition des Embryos/F\u00f6tus gegen\u00fcber Valproins\u00e4ure (VPS) zur\u00fcckzuf\u00fchren ist und in der Folge durch einen ausgepr\u00e4gten Gesichtsdysmorphismus, kongenitale Anomalien und Entwicklungsverz\u00f6gerungen (insbesondere in Sprache und Kommunikation) gekennzeichnet ist.", "synonyms": "Fetales Valproins\u00e4ure-Syndrom, Valproat-Embryopathie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit, Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "Q86.8", "OMIM": "609442", "UMLS": "C0236026", "MeSH": "C536525", "GARD": "5447", "MedDRA": "10016524", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des fetalen Valproatsyndroms (FVS) ist unbekannt. Eine Inzidenz von Neuralrohrdefekten (NTDs) von 1-2% wurde mit der Anwendung von VPS w\u00e4hrend des ersten Trimesters der Schwangerschaft in Verbindung gebracht (10-20-mal so hoch wie in der Allgemeinbev\u00f6lkerung), w\u00e4hrend die Inzidenz von angeborenen Herzerkrankungen, Neuroentwicklungsverz\u00f6gerungen und Autismus-Spektrum-St\u00f6rung (ASD) sch\u00e4tzungsweise etwa 4- bis 5-mal h\u00f6her ist als in der Allgemeinbev\u00f6lkerung.", "clinical_description": "Die Mehrheit der S\u00e4uglinge, die VPS in utero ausgesetzt sind, werden gesund geboren. Eine intrauterine Wachstumsretardierung liegt in 10% der F\u00e4lle vor, aber das postnatale Wachstum ist in der Regel normal und der allgemeine Gesundheitszustand ist gut. Zu den h\u00e4ufigen charakteristischen Gesichtsmerkmalen der FVS z\u00e4hlen: hohe/breite Stirn mit bifrontaler Verengung, metopische Kraniosynostose, Epikanthalfalten, medialer Mangel an Augenbrauen, infraorbitale Furche, kleine/breite nach oben gebogene Nase, langes und flaches Philtrum, lange Oberlippe mit d\u00fcnnen Zinnoberr\u00e4ndern, dicke Unterlippe und nach unten gebogene Mundwinkel. Zu den angeborenen Anomalien, die mit FVS assoziiert sind, geh\u00f6ren Neuralrohrdefekte (z.B. Spina bifida aperta), angeborene Herzfehler (z.B. Ventrikelseptumdefekt), Mundspalten, Genitalanomalien (z.B. Hypospadie mit nicht absteigenden Hoden) und Gliedma\u00dfendefekte und seltener Leisten- und Nabelbr\u00fcche, Tracheomalazie, \u00fcberz\u00e4hlige Brustwarzen, bifide Rippen und pr\u00e4axiale Defekte der F\u00fc\u00dfe. Kinder, die VPA ausgesetzt sind, haben ein h\u00f6heres Risiko f\u00fcr Entwicklungsprobleme wie eine verminderte kognitive Funktion (insbesondere bei der verbalen Intelligenz), Aufmerksamkeitsdefizitst\u00f6rung, Lernschwierigkeiten und h\u00e4ufig die Kommunikationsprobleme von Autismus-Spektrum-St\u00f6rungen (ASS).", "etiology": "FVS wird verursacht durch die Exposition w\u00e4hrend der Schwangerschaft gegen\u00fcber Valproat (VPA), einem Stimmungsstabilisator und Breitband-Antiepileptikum (antiepileptic drugs, AED). VPA wird prim\u00e4r in der Leber metabolisiert und durchquert leicht die Plazenta, wo die Konzentrationen h\u00f6her sind als bei der Mutter. Embryonen und F\u00f6ten, die VPA w\u00e4hrend des 1. Trimesters ausgesetzt sind (insbesondere bei Dosen \u00fcber 600 mg/Tag, aber niedrigere Dosen k\u00f6nnen auch teratogen sein), haben ein h\u00f6heres Risiko, ein FVS zu entwickeln, da dies die Hauptperiode der strukturellen Entwicklung ist.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Vorhandensein der gut beschriebenen Anh\u00e4ufung klinischer Befunde bei S\u00e4uglingen, die von M\u00fcttern geboren wurden, die w\u00e4hrend der Schwangerschaft VPA eingenommen haben.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren andere Arten von AED-bedingten Embryofetopathien (z.B. fetales Hydantoin-Syndrom) und die fetale Alkohol-Spektrum-St\u00f6rung.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose ist m\u00f6glich durch den Nachweis von Anomalien wie NTDs, Herz- und anderen Organanomalien mittels Ultraschalluntersuchung und Absch\u00e4tzung des m\u00fctterlichen Serum-Alpha-Fetoproteins (mit einer Anamnese der pr\u00e4natalen Valproateinnahme).", "management_and_treatment": "VPA sollte (wenn m\u00f6glich) w\u00e4hrend der Schwangerschaft vermieden werden, und hochdosierte Fols\u00e4ure (4-5 mg/Tag) sollte 6 Wochen vor der Empf\u00e4ngnis begonnen und im ersten Trimester fortgesetzt werden. Bei schwangeren Frauen, zu denen es keine wirksame Alternative gibt, sollte VPA in Form einer langsamen Freisetzung in m\u00f6glichst niedriger, geteilter Dosierung und vorzugsweise als Monotherapie zusammen mit hochdosierter Fols\u00e4ure verabreicht werden. Die \u00dcberwachung des Neugeborenen sollte die Suche nach dysmorphen Gesichtsz\u00fcgen, angeborenen Fehlbildungen und Entzugssymptomen bei der Geburt umfassen. Die langfristige Nachbeobachtung des Kindes sollte eine Fr\u00fchdiagnose und die Behandlung m\u00f6glicher Auswirkungen auf das Verhalten oder die Neuroentwicklung sowie p\u00e4dagogische und psychosoziale Unterst\u00fctzung umfassen, wann immer dies erforderlich ist. Die Behandlung von angeborenen Anomalien sollte nach Standardbehandlungsprotokollen erfolgen. Kinder mit ASS sollten die regelm\u00e4\u00dfige Behandlung erhalten, die f\u00fcr Kinder mit Kommunikationsst\u00f6rungen angeboten wird.", "prognosis": "Die Prognose von Neugeborenen ist sehr variabel und h\u00e4ngt von den klinischen und Verhaltenssymptomen, dem Zeitpunkt der Exposition und der von der Mutter eingenommenen VPA-Dosis ab. Die Lebenserwartung kann bei Personen mit multiplen angeborenen Anomalien (insbesondere des Herz-Kreislauf-Systems und NTD) oder mit erheblicher geistiger Behinderung verringert sein.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des fetalen Valproatsyndroms (FVS) ist unbekannt. Eine Inzidenz von Neuralrohrdefekten (NTDs) von 1-2% wurde mit der Anwendung von VPS w\u00e4hrend des ersten Trimesters der Schwangerschaft in Verbindung gebracht (10-20-mal so hoch wie in der Allgemeinbev\u00f6lkerung), w\u00e4hrend die Inzidenz von angeborenen Herzerkrankungen, Neuroentwicklungsverz\u00f6gerungen und Autismus-Spektrum-St\u00f6rung (ASD) sch\u00e4tzungsweise etwa 4- bis 5-mal h\u00f6her ist als in der Allgemeinbev\u00f6lkerung."}, {"name": "Fetales Warfarinsyndrom", "sub_name": "Vitamin K-Antagonisten-Embryopathie", "english": 0, "defenition": "Die Vitamin-K-Antagonisten-Embryofetopathie ist durch eine Gruppe von Symptomen gekennzeichnet, die bei einem F\u00f6tus oder Neugeborenen beobachtet werden k\u00f6nnen, wenn die Mutter w\u00e4hrend der Schwangerschaft orale Vitamin-K-Antagonisten, wie z. B. Warfarin, eingenommen hat. Vitamin-K-Antagonisten sind gerinnungshemmende Medikamente, die eine effiziente Thromboseprophylaxe bieten und die Plazenta passieren k\u00f6nnen. 5-12 % der S\u00e4uglinge, die zwischen 6-9 Schwangerschaftswochen Warfarin ausgesetzt waren, weisen eine Nasenhypoplasie und Skelettanomalien auf, einschlie\u00dflich kurzer Gliedma\u00dfen und Finger/Zehen (Brachydaktylie) sowie gestielte Epiphysen. Warfarin-Fetopathie mit Anomalien des Zentralnervensystems (Hydrozephalus, Intelligenzminderung, Spastik und Hypotonie) oder Augenanomalien (Mikrophthalmie, Katarakt, Optikusatrophie), fetalem Verlust und Totgeburt tritt bei S\u00e4uglingen auf, die in sp\u00e4teren Schwangerschaftsstadien exponiert wurden. Zu den zus\u00e4tzlichen Merkmalen, die nach einer in utero Warfarin-Exposition berichtet wurden, geh\u00f6ren Gesichtsdysmorphien (Lippen- und/oder Gaumenspalte, fehlgebildete Ohren), Choanalatresie oder -stenose, Aorten-Koarktation, Situs inversus totalis, bilob\u00e4re Lungen und ventrale Mittellinien-Dysplasie.", "synonyms": "Embryofetopathie durch Vitamin K-Antagonisten, Fetales Warfarinsyndrom, Warfarin-Embryofetopathie, Warfarin-Embryopathie, di Sala-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q86.2", "UMLS": "C0265374", "GARD": "2315\u00a0 8580", "MedDRA": "10051445"}, {"name": "Fetales Zytomegalie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Fetale Zytomegalie-Syndrom ist eine Fetopathie, die sich ausbilden kann, wenn eine mit dem Zytomegalievirus (CMV) infizierte Schwangere das Virus im Uterus \u00fcbertr\u00e4gt. Kinder, die mit einer angeborenen CMV-Infektion geboren wurden, k\u00f6nnen Hepatomegalie, Splenomegalie, Gelbsucht, Lungenentz\u00fcndung, fetale Wachstumsretardierung, Petechien, Purpura und Thrombozytopenie aufweisen. Eine angeborene CMV-Infektion kann ebenfalls zu schwerwiegenden neurologischen Folgen f\u00fchren, darunter Mikrozephalie, intrakraniale Verkalkungen, sensorineuraler H\u00f6rverlust, Chorioretinitis, intellektuelle und motorische Behinderungen sowie Krampfanf\u00e4lle. CMV-Krankheitsfolgen, die durch eine Prim\u00e4rinfektion verursacht werden, sind in der Regel schwerer als solche, die durch die Reaktivierung einer latenten Infektion auftreten.", "synonyms": "CMV-Infektion, vorgeburtliche, Zytomegalie-Syndrom durch Mutter-Kind-\u00dcbertragung, Zytomegalievirus-Embryofetopathie, Zytomegalievirus-Infektion, pr\u00e4natale, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "P35.1", "UMLS": "C0349499", "GARD": "1480"}, {"name": "Fetale Valproat-Spektrumst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Eine seltene teratogene Erkrankung, die auf die Exposition des Embryos/F\u00f6tus gegen\u00fcber Valproins\u00e4ure (VPS) zur\u00fcckzuf\u00fchren ist und in der Folge durch einen ausgepr\u00e4gten Gesichtsdysmorphismus, kongenitale Anomalien und Entwicklungsverz\u00f6gerungen (insbesondere in Sprache und Kommunikation) gekennzeichnet ist.", "synonyms": "Fetales Valproins\u00e4ure-Syndrom, Valproat-Embryopathie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit, Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "Q86.8", "OMIM": "609442", "UMLS": "C0236026", "MeSH": "C536525", "GARD": "5447", "MedDRA": "10016524", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des fetalen Valproatsyndroms (FVS) ist unbekannt. Eine Inzidenz von Neuralrohrdefekten (NTDs) von 1-2% wurde mit der Anwendung von VPS w\u00e4hrend des ersten Trimesters der Schwangerschaft in Verbindung gebracht (10-20-mal so hoch wie in der Allgemeinbev\u00f6lkerung), w\u00e4hrend die Inzidenz von angeborenen Herzerkrankungen, Neuroentwicklungsverz\u00f6gerungen und Autismus-Spektrum-St\u00f6rung (ASD) sch\u00e4tzungsweise etwa 4- bis 5-mal h\u00f6her ist als in der Allgemeinbev\u00f6lkerung.", "clinical_description": "Die Mehrheit der S\u00e4uglinge, die VPS in utero ausgesetzt sind, werden gesund geboren. Eine intrauterine Wachstumsretardierung liegt in 10% der F\u00e4lle vor, aber das postnatale Wachstum ist in der Regel normal und der allgemeine Gesundheitszustand ist gut. Zu den h\u00e4ufigen charakteristischen Gesichtsmerkmalen der FVS z\u00e4hlen: hohe/breite Stirn mit bifrontaler Verengung, metopische Kraniosynostose, Epikanthalfalten, medialer Mangel an Augenbrauen, infraorbitale Furche, kleine/breite nach oben gebogene Nase, langes und flaches Philtrum, lange Oberlippe mit d\u00fcnnen Zinnoberr\u00e4ndern, dicke Unterlippe und nach unten gebogene Mundwinkel. Zu den angeborenen Anomalien, die mit FVS assoziiert sind, geh\u00f6ren Neuralrohrdefekte (z.B. Spina bifida aperta), angeborene Herzfehler (z.B. Ventrikelseptumdefekt), Mundspalten, Genitalanomalien (z.B. Hypospadie mit nicht absteigenden Hoden) und Gliedma\u00dfendefekte und seltener Leisten- und Nabelbr\u00fcche, Tracheomalazie, \u00fcberz\u00e4hlige Brustwarzen, bifide Rippen und pr\u00e4axiale Defekte der F\u00fc\u00dfe. Kinder, die VPA ausgesetzt sind, haben ein h\u00f6heres Risiko f\u00fcr Entwicklungsprobleme wie eine verminderte kognitive Funktion (insbesondere bei der verbalen Intelligenz), Aufmerksamkeitsdefizitst\u00f6rung, Lernschwierigkeiten und h\u00e4ufig die Kommunikationsprobleme von Autismus-Spektrum-St\u00f6rungen (ASS).", "etiology": "FVS wird verursacht durch die Exposition w\u00e4hrend der Schwangerschaft gegen\u00fcber Valproat (VPA), einem Stimmungsstabilisator und Breitband-Antiepileptikum (antiepileptic drugs, AED). VPA wird prim\u00e4r in der Leber metabolisiert und durchquert leicht die Plazenta, wo die Konzentrationen h\u00f6her sind als bei der Mutter. Embryonen und F\u00f6ten, die VPA w\u00e4hrend des 1. Trimesters ausgesetzt sind (insbesondere bei Dosen \u00fcber 600 mg/Tag, aber niedrigere Dosen k\u00f6nnen auch teratogen sein), haben ein h\u00f6heres Risiko, ein FVS zu entwickeln, da dies die Hauptperiode der strukturellen Entwicklung ist.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Vorhandensein der gut beschriebenen Anh\u00e4ufung klinischer Befunde bei S\u00e4uglingen, die von M\u00fcttern geboren wurden, die w\u00e4hrend der Schwangerschaft VPA eingenommen haben.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren andere Arten von AED-bedingten Embryofetopathien (z.B. fetales Hydantoin-Syndrom) und die fetale Alkohol-Spektrum-St\u00f6rung.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose ist m\u00f6glich durch den Nachweis von Anomalien wie NTDs, Herz- und anderen Organanomalien mittels Ultraschalluntersuchung und Absch\u00e4tzung des m\u00fctterlichen Serum-Alpha-Fetoproteins (mit einer Anamnese der pr\u00e4natalen Valproateinnahme).", "management_and_treatment": "VPA sollte (wenn m\u00f6glich) w\u00e4hrend der Schwangerschaft vermieden werden, und hochdosierte Fols\u00e4ure (4-5 mg/Tag) sollte 6 Wochen vor der Empf\u00e4ngnis begonnen und im ersten Trimester fortgesetzt werden. Bei schwangeren Frauen, zu denen es keine wirksame Alternative gibt, sollte VPA in Form einer langsamen Freisetzung in m\u00f6glichst niedriger, geteilter Dosierung und vorzugsweise als Monotherapie zusammen mit hochdosierter Fols\u00e4ure verabreicht werden. Die \u00dcberwachung des Neugeborenen sollte die Suche nach dysmorphen Gesichtsz\u00fcgen, angeborenen Fehlbildungen und Entzugssymptomen bei der Geburt umfassen. Die langfristige Nachbeobachtung des Kindes sollte eine Fr\u00fchdiagnose und die Behandlung m\u00f6glicher Auswirkungen auf das Verhalten oder die Neuroentwicklung sowie p\u00e4dagogische und psychosoziale Unterst\u00fctzung umfassen, wann immer dies erforderlich ist. Die Behandlung von angeborenen Anomalien sollte nach Standardbehandlungsprotokollen erfolgen. Kinder mit ASS sollten die regelm\u00e4\u00dfige Behandlung erhalten, die f\u00fcr Kinder mit Kommunikationsst\u00f6rungen angeboten wird.", "prognosis": "Die Prognose von Neugeborenen ist sehr variabel und h\u00e4ngt von den klinischen und Verhaltenssymptomen, dem Zeitpunkt der Exposition und der von der Mutter eingenommenen VPA-Dosis ab. Die Lebenserwartung kann bei Personen mit multiplen angeborenen Anomalien (insbesondere des Herz-Kreislauf-Systems und NTD) oder mit erheblicher geistiger Behinderung verringert sein.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des fetalen Valproatsyndroms (FVS) ist unbekannt. Eine Inzidenz von Neuralrohrdefekten (NTDs) von 1-2% wurde mit der Anwendung von VPS w\u00e4hrend des ersten Trimesters der Schwangerschaft in Verbindung gebracht (10-20-mal so hoch wie in der Allgemeinbev\u00f6lkerung), w\u00e4hrend die Inzidenz von angeborenen Herzerkrankungen, Neuroentwicklungsverz\u00f6gerungen und Autismus-Spektrum-St\u00f6rung (ASD) sch\u00e4tzungsweise etwa 4- bis 5-mal h\u00f6her ist als in der Allgemeinbev\u00f6lkerung."}, {"name": "Fetal face-Syndrom", "sub_name": "Robinow-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Robinow-Syndrom (RS), ein seltenes genetisches Syndrom, ist gekennzeichnet durch verk\u00fcrzte Gliedma\u00dfen und Anomalien von Kopf, Gesicht und \u00e4u\u00dferem Genitale.", "synonyms": "Akrale Dysostose - Gesichts- und Genitalanomalien, Fetal face-Syndrom, Mesomeler Kleinwuchs-kleine Genitalien-Syndrom, Robinow-Kleinwuchs, Robinow-Silverman-Smith-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.1", "OMIM": "180700\u00a0 268310\u00a0 616331\u00a0 616894", "UMLS": "C0265205", "GARD": "312", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden etwa 200 F\u00e4lle beschrieben, vor allem aus den USA, aus arabischen L\u00e4ndern, T\u00fcrkei, Tschechien, Slowakei, aus dem indischen Subkontinent und Brasilien. Beide Geschlechter sind gleich h\u00e4ufig betroffen.", "clinical_description": "Zwei Formen des Syndroms, mit unterschiedlicher Vererbung und unterschiedlicher H\u00e4ufigkeit der Symptome wurden beschrieben: Eine milde, autosomal-dominante Form (Autosomal-dominantes Robinow-Syndrom, DRS; s. dort) und eine schwerer ausgepr\u00e4gte autosomal-rezessive Form (Autosomal-rezessives Robinow-Syndrom, RRS; s. dort). Das Syndrom hat ein breites klinisches Spektrum. Bei beiden Formen werden in der Regel die folgenden Symptome gesehen: Kleinwuchs, charakteristische Merkmale des Gesichts (Hypertelorismus, Mittelgesichtshypoplasie, breiter Nasenr\u00fccken, kurze aufgeworfene Nase, antevertierte Nares), mesomele Verk\u00fcrzung der Gliedma\u00dfen, Brachydaktylie, Klinodaktylie, Gingiva-Hyperplasie und hypoplastisches Genitale. Segmentierungsdefekte der Wirbels\u00e4ule sind h\u00e4ufig, aber beim RRS schwerer ausgepr\u00e4gt. Etwa 75% der F\u00e4lle haben Hemivertebrae und eine Skoliose. Rippenfusionen treten wahrscheinlich fast ausschlie\u00dflich beim RRS auf, Nabelhernie und \u00fcberz\u00e4hlige Z\u00e4hne dagegen \u00fcberwiegend beim DRS. Assoziierte St\u00f6rungen sind h\u00e4ufige Otitiden, H\u00f6rverlust, verz\u00f6gerte Entwicklung, Atemwegserkrankungen, Muskelhypotonie, F\u00fctterprobleme und \u00d6sophagusreflux.", "etiology": "Ursache des autosomal-rezessiven Robinow-Syndroms sind Mutationen im ROR2-Gen (9q22). Mutationen im WNT5A-Gen (3p14.3) wurden bei einigen (< 10%) Patienten mit autosomal-dominantem Robinow-Syndrom gefunden. Zur Diagnose f\u00fchren das klinische Bild und das charakteristische Gesicht ('fetal face') der Patienten.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose muss jedoch durch radiologischen Nachweis der Skelettfehlbildungen best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Die wichtigste Differentialdiagnose ist das Robinow-Syndrom mit der jeweils anderen Vererbung. Zus\u00e4tzlich muss an andere Syndrome gedacht werden, deren faziale Dysmorphien (besonders der Hypertelorismus) dem RS \u00e4hneln und bei denen gleichzeitig eine Hypoplasie des \u00e4u\u00dferen Genitales besteht, so vor allem das Aarskog-Scott-Syndrom und das Opitz G-Syndrom (s. diese Termini). Gelegentlich wurde \u00fcber Chromosomenanomalien mit einem dem RS \u00e4hnlichem Ph\u00e4notyp berichtet. \u00c4hnliche costo-vertebrale Segmentierungsdefekte k\u00f6nnen bei der autosomal-rezessiven Spondylo-costalen Dysostose (ARSD) (s. dort) auftreten.", "prenatal_diagnostic": "Ab der 19. Schwangerschaftswoche ist eine vorgeburtliche Diagnostik durch Fehlbildungs-Ultraschall m\u00f6glich, der Schweregrad des Syndroms ist hierdurch jedoch nur schwierig zu ermitteln. Durch DNA-Analyse kann die Diagnose bei autosomal-rezessiven F\u00e4llen gesichert werden.", "genetic_counseling": "Eine genetische Beratung soll empfohlen werden. Hierf\u00fcr m\u00fcssen bei den Eltern leichtere Manifestationen des Syndroms ausgeschlossen werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung der Skelettdeformit\u00e4ten besteht in st\u00fctzenden Ma\u00dfnahmen oder chirurgischer Korrektur. Zur Verbesserung des Wachstums wurde Kindern Wachstumshormon gegeben. Bei Patienten mit weiten Lidspalten soll \u00fcber die M\u00f6glichkeit eines chirurgischen Eingriffes gesprochen werden.", "prognosis": "Die Prognose des Robinow-Syndroms ist allgemein g\u00fcnstig, die Lebenserwartung kann aber durch den Schweregrad einer eventuellen Herzbeteiligung beeinflusst werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden etwa 200 F\u00e4lle beschrieben, vor allem aus den USA, aus arabischen L\u00e4ndern, T\u00fcrkei, Tschechien, Slowakei, aus dem indischen Subkontinent und Brasilien. Beide Geschlechter sind gleich h\u00e4ufig betroffen."}, {"name": "Fetofetales Transfusions-Syndrom", "sub_name": "Zwillings-Transfusions-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Zwillings-Transfusions-Syndrom (TTTS) ist eine seltene, bei monochoriaten Zwillings-Schwangerschaften auftretende St\u00f6rung, die sich typisch in der 15.-26. Schwangerschaftswoche entwickelt. Ursache sind in der Regel plazentale Anastomosen mit ungleicher Verteilung des Blutes zwischen den Zwillingen. Die Folge ist ein Oligohydramnion in der einen und ein Polyhydramnion in der anderen Fruchth\u00f6hle, mit erh\u00f6hter perinataler Mortalit\u00e4t und einer hohen Rate von Behinderungen bei den \u00dcberlebenden, wenn diese nicht behandelt werden.", "synonyms": "FFTS, Fetofetales Transfusions-Syndrom, TTTS, ", "ICD-10": "O43.0", "GARD": "325", "MedDRA": "10058328"}, {"name": "Fetomaternale Alloimmunisierung mit antenatalen Glomerulopathien", "sub_name": "Kongenitale membran\u00f6se Nephropathie durch Alloimmunisierung gegen fetomaternale anti-neutrale Endopeptidase", "german_description": "Die Antenatale membran\u00f6se Glomerulopathie durch m\u00fctterliche Antik\u00f6rper gegen die Neutrale Endopeptidase (NEP) ist eine feto-maternale Immunkrankheit. Die Kinder werden mit nephrotischem Syndrom (durch massiven Proteinverlust im Urin), arterieller Hypertonie und Niereninsuffizienz geboren. Bisher wurden nur 5 Patienten mit 4 verschiedenen M\u00fcttern aus 3 nicht miteinander verwandten Familien europ\u00e4ischer Herkunft beschrieben. Die Symptome von seiten der Niere sistieren innerhalb des ersten Lebensmonats, aber im fr\u00fchen Erwachsenenalter kann versp\u00e4tet eine chronische Niereninsuffizienz auftreten. Schwerere Verl\u00e4ufe sind durch proximalen Tubulusschaden (Fanconi-Syndrom) und respiratorische Insuffizienz gekennzeichnet. In der Schwangerschaft wird mitttels Ultraschall ein vermehrtes Echo der fetalen Niere und ein Hydramnion nachgewiesen. Die Mutter produziert w\u00e4hrend der Schwangerschaft Anti-NEP-Antik\u00f6rper,da bei ihr selbst die NEP fehlt. Dieser Enzymmangel wird autosomal-dominant vererbt, Ursache sind Kettenabbruch-Mutationen in Exon 7 oder Exon 15 des NEP-Gens (MME, membrane metalloendopeptidase, 3q21-q27). Die M\u00fctter werden w\u00e4hrend einer Fehlgeburt immunisiert, oder auch w\u00e4hrend einer Schwangerschaft, wenn ihr Immunsystem fetale oder plazentale Zellen mit NEP-Antigen erkennt. Wahrscheinlich hat der vollst\u00e4ndige NEP-Mangel keine Funktionsst\u00f6rungen von Organen oder Fehlregulationen des Immunsystems zur Folge. Die Anti-NEP-Alloimmunisierung wird durch Immunfluoreszenz und Western-Blot-Analyse diagnostiziert. Der NEP-Mangel ist im Urin der Mutter durch Messung der Enzymaktivit\u00e4t oder durch Western-Blot nachweisbar. Differentialdiagnostisch sind andere Ursachen einer fr\u00fch beginnenden membran\u00f6sen Nephropathie (Lues, Hepatitis B) und das heredit\u00e4re nephrotische Syndrom mit Mutationen in den Genen f\u00fcr Podozytenproteine zu bedenken. Wegen einer dramatischen NEP-Antik\u00f6rperantwort ist die Nierenerkrankung des Kindes in der zweiten Schwangerschaft schwerer ausgepr\u00e4gt. Frauen, in deren Familie diese Krankheit aufgetreten ist, sollen auf das Vorliegen eines NEP-Mangels untersucht und w\u00e4hrend der Schwangerschaft ggf. mit einer Kombination von intraven\u00f6sen Immunglobulinen, Kortikosteroiden und Plasmaaustausch behandelt werden, um die Serumkonzentration nephrotoxischer Anti-NEP-Antik\u00f6rper zu vermindern. S\u00e4uglinge mit kongenitaler membran\u00f6ser Nephropathie sollen zur Beherrschung der arteriellen Hypertonie und der Proteinurie mit nephroprotektiven Agentien behandelt werden. Erforderlich ist auch eine regelm\u00e4\u00dfige \u00dcberwachung bis in das Erwachsenenalter hinein. Die Prognose hinsichtlich der Nierenfunktion ist unbekannt, ein sp\u00e4tes Rezidiv des neprotischen Syndroms wurde beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital glomerular disease due to maternal anti-neutral endopeptidase (NEP) alloimmunization characterized by severe renal failure and nephrotic syndrome at birth, which rapidly improves in the first weeks of life.", "synonyms": "Alloimmune neonatal renal disease, FMAIG, Fetomaternal alloimmunization with antenatal glomerulopathies, Neonatal glomerulopathy due to neprilysin alloimmunization, Neonatal membranous glomerulopathy with maternal NEP deficiency, Neonatal membranous glomerulopathy with maternal neutral endopeptidase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "P96.0", "epidemiology": "The disorder has been described in 15 infants from 5 families originating from Portugal, the Netherlands, Italy, Germany and Morocco.", "clinical_description": "Presentation is at birth with nephrotic syndrome, acute renal failure (oligoanuria), or both. Very weak and transient proteinuria is also possible. Respiratory distress and hypertension may also be observed during the first days of life. Some degree of dysmorphism with retrognathism, low set ears and large fontanel may be observed in some cases.", "etiology": "The disease is caused by the transplacental transfer of nephritogenic anti-NEP Abs (IgG1, IgG4 subtypes) from mothers with truncating mutations of the MME gene (3q25.2; coding for NEP), resulting in a loss of functional of MME. Absence of NEP induces an alloimmunization process, during pregnancy or following an earlier pregnancy, against the NEP antigen inherited by the fetus from the father. The Abs cross the placenta and bind to the NEP expressed on fetal podocytes, ultimately resulting in glomerular damage and proteinuria.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on laboratory findings showing an increased serum creatinine concentration as well as the development of nephrotic-range proteinuria and hypoalbuminemia in the infant during the first days of life. Anti-NEP Abs may be detected in the infant's serum during the first couple of weeks after birth but disappear thereafter. Diagnosis of membranous nephropathy relies on the kidney biopsy. In some cases, it shows a severe and unusual form of membranous nephropathy, collapse of a majority of capillary tufts in the glomeruli with thickening of the capillary wall, and distension of Bowman's spaces. Marked tubular atrophy and severe lesions of the interlobular arteries and arterioles may also be observed. Immunofluorescence studies reveal subepithelial deposits of IgG in the glomeruli. Electron microscopy examination shows abundant electron-dense deposits typically containing annular formations on the outer aspect of the glomerular capillary wall and a marked atrophy of the brush border.", "differential_diagnosis": "The syndrome should be differentiated from other causes of early-onset membranous nephropathy such as congenital infections like syphilis and toxoplasmosis, and neonatal lupus erythematosus.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is suspected from the 34th week of gestation by ultrasonography which may show oligohydramnios and enlarged fetal kidneys. NEP deficiency can be detected in women, using fluorescence-activated cell-sorter analysis, by incubating granulocytes with anti-NEP monoclonal Abs, or Western blotting of the urine with anti-NEP Abs. Dosage of IgG1 and IgG4 subtypes of anti-NEP Abs can be achieved in pregnant women by ELISA.", "genetic_counseling": "Transmission of NEP deficiency is autosomal recessive. Penetrance of the infant's renal disease is variable and depends on the quantity and quality of the mother's immune response (IgG4 (milder clinical symptoms) or IgG1 subclass antibodies). Mothers do not show any renal manifestations until the age of 40 when they develop peripheral demyelinating neuropathy.", "management_and_treatment": "No cure exists. Management is mainly symptomatic and includes oxygenation ventilation for hypoxemia, administration of calcium-channel blockers and beta-blockers for blood-pressure control, management of nephrosis and renal failure if present. In neonates with severe presentation, i.e. renal failure and/or nephrotic syndrome, an exchange transfusion to eliminate circulating anti-NEP antibodies can be considered. From 4 weeks post-term, if proteinuria is still present, RAAS (renin-angiotensin-aldosterone system) inhibition may be started (usually captopril is the preferred agent, accompanied by gastroprotection). Intravenous polyclonal immunoglobulins and plasma exchanges may be envisaged in NEP-deficient mothers with increasing titers of anti-NEP IgG1 before pregnancy. Anti-CD20 therapy is another option but should be stopped 6 months before pregnancy.", "prognosis": "Infants usually show a rapid improvement of renal failure and the nephrotic syndrome, although a severe form requiring prolonged dialysis may also be observed. Persistent albuminuria has been reported in some cases and postponed development of severe chronic renal failure may occur, especially in subsequent offspring of a NEP-deficient mother."}, {"name": "Fetopathia toxoplasmotica", "sub_name": "Toxoplasmose, kongenitale", "german_description": "Da es sich um eine Infektionskrankheit handelt, ist die H\u00e4ufigkeit der CTX bei der Geburt zeitlich und \u00f6rtlich unterschiedlich. Auch wird die Errechnung der Pr\u00e4valenz durch Vorschriften und Methoden des Screenings beeinflusst. Eine niedrige Sch\u00e4tzung der Gesamt-Pr\u00e4valenz bei Geburt k\u00f6nnte bei 1:3.030 liegen, die der symptomatischen F\u00e4lle bei 1:29.000.", "english": 1, "defenition": "A rare fetopathy characterized by ocular, visceral or intracranial lesions secondary to maternal primary infection by Toxoplasma gondii (Tg).", "synonyms": "Mother-to-child transmission of toxoplasmosis, Toxoplasma embryofetopathy, Toxoplasma embryopathy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal, Infancy", "icd_10": "P37.1", "umls": "C0040560", "mesh": "D014125", "meddra": "10010652", "epidemiology": "Given its infectious origin, incidence of congenital toxoplasmosis (CTX) is variable over time and geographically. Screening policies and methods also influence prevalence calculation. Prevalence at birth is estimated to be 0.5 to 1.6/10 000 in Europe.", "clinical_description": "Clinical presentation is highly variable. Earlier infection is generally more severe but less frequent. Infections in the first trimester may result in miscarriage or fetal death in utero, whereas later ones may be limited to ocular anomalies. Intracranial calcifications, micro- or macrocephaly, ventricular dilatation and hydrocephalus, hepatomegaly, splenomegaly, cardiomegaly, ascites and intrauterine growth retardation can be observed in infected fetuses. When present, clinical manifestations at birth are maculopapular rash, jaundice, generalized lymphadenopathy, organomegaly, central nervous system anomalies and hyperbilirubinemia, anemia, and thrombocytopenia. The first neurologic manifestations are hypotonia, seizures, nystagmus, and, later, delay of developmental milestone acquisition can be seen. The triad of chorioretinitis, intracranial calcifications and hydrocephalus is present in at least 10% of clinical cases. Ocular involvement involves most frequently chorioretinitis, followed by microphthalmia and strabismus. New lesions of chorioretinitis or relapses may develop after months or years: Visual impairment is highly dependent on the parasite genotype, and probably on prenatal and postnatal treatments.", "etiology": "CTX is caused by the mother's primary infection by Tg, an intracellular protozoan parasite of the Apicomplexa phylum, and the trans-placental infection of the fetus. Nearly 25% of exposed fetuses are infected. Mother is infected by Tg through ingestion of oocysts present in cat feces and soil, or of cysts present in uncooked meat.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of pergravidic maternal infection is based on the detection of 1) a true seroconversion with appearance of IgG in a woman previously known to be uninfected, or if the first serology is already positive of 2) of a significant increase in IgG in the context of high IgM titters. The diagnosis of congenital toxoplasmosis relies on the detection of Tg DNA in amniotic fluid or in other products, or of a neosynthesis of IgG, IgM or IgA in the child after birth. Persistence of anti-Toxoplasma IgG at one year of age is considered as the gold standard for congenital toxoplasmosis diagnosis. RT-PCR targeting repetitive DNA segments should be used for the molecular diagnosis of congenital toxoplasmosis. Diagnosis of maternal and congenital infections should be confirmed by expert laboratories.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other congenital infections (rubella, CMV, HSV1 and HSV2, regrouped with Tg infection in the TORCH syndrome) and pseudo-TORCH and Aicardi-Gouti\u00e8res syndromes.", "antenatal_diagnosis": "Fetal ultrasonography and/or magnetic resonance imaging (MRI) detect and characterize brain, cardiac or placental anomalies. Diagnosis is confirmed only with serological findings in the mother and with PCR findings of Tg infection the amniotic fluid. Fetal ultrasound examination should be repeated in the context of a proven maternal infection. Amniocentesis for PCR should be performed too, after 18 weeks of gestation, and at least 4 weeks after the mother's seroconversion to avoid false negative results. Ultrasound examinations should be more frequent if PCR on amniotic fluid is found to be positive.", "management_and_treatment": "In several countries, a systematic serological status follow-up of each pregnant woman is organized in order to reduce the number of severely infected children. Seronegative pregnant women are tested regularly to detect seroconversion, with, if needed, a spiramycin-based treatment, expected to reduce vertical transmission. A pyrimethamine-sulphonamide combination is recommended in case of confirmed fetal infection. It is also used after 14 weeks of gestation to prevent vertical transmission. Neonates who are recognized as infected should also be treated even if they are asymptomatic at birth since complications may occur later. The benefits of prenatal and postnatal treatment remain to be quantified.", "prognosis": "Prognosis is highly dependent on the parasite virulence, the gestational age at maternal infection and on the timing of prenatal and postnatal treatment."}, {"name": "Fettaldehyd-Oxidoreduktase-Mangel", "sub_name": "Sj\u00f6gren-Larsson-Syndrom", "german_description": "Das Sj\u00f6gren-Larsson-Syndrom (SLS) ist eine neurokutane Erkrankung. Ihre Ursache ist ein angeborener Defekt im Fettstoffwechsel. Charakteristische Symptome sind kongenitale Ichthyose, intellektuelles Defizit und spastische Parese. Die Pr\u00e4valenz wird weltweit auf 1:250.000 gesch\u00e4tzt, durch einen Gr\u00fcndereffekt ist das Syndrom in Nordschweden h\u00e4ufiger. Die Symptome entwickeln sich pr\u00e4natal und im Neugeborenenalter. Bei Geburt besteht in der Regel eine leichte Hyperkeratose, die sich zu einer generalisierten Ichthyose fortentwickelt, besonders ausgepr\u00e4gt in den Beugen, im Nacken, sowie an Stamm und Extremit\u00e4ten. Anders als bei anderen Ichthyosen besteht ausgepr\u00e4gter Juckreiz. Oft haben die Patienten bei Geburt eine leichte erythemat\u00f6se Dermatitis, die mit zunehmendem Alter zur\u00fcckgeht. Neurologische Symptome treten im ersten und zweiten Lebensjahr auf: Wegen spastischer Diplegie, seltener wegen spastischer Tetraplegie werden die motorischen Meilensteine nicht in normaler Zeit erreicht. Etwa die H\u00e4lfte der Patienten sind nicht gehf\u00e4hig, etwa 40% haben zerebrale Krampfanf\u00e4lle. Das intellektuelle Defizit ist leicht bis schwer ausgepr\u00e4gt, selten sind die Patienten sogar normal intelligent. Verz\u00f6gerte Sprachentwicklung und Dysarthrie sind h\u00e4ufig. Oft bestehen Symptome an den Augen: Kristalleinschl\u00fcsse in der Netzhaut (sog. glitzernde wei\u00dfe Punkte) um die Fovea herum, oft auch Photophobie und Myopie. Berichtet wurde \u00fcber auff\u00e4llige Dermatoglyphen. H\u00e4ufig werden die Patienten vor Termin geboren. Ursache des SLS sind Mutationen im ALDH3A2-Gen (17p11.2), das f\u00fcr die Fettaldehyd-Dehydrogenase (FALDH) kodiert. Dieses Enzym katalysiert die Oxidation von langkettigen Aldehyden zu Fetts\u00e4uren. Im ALDH3A2-Gen wurden bisher mehr als 70 verschiedene Mutationen gefunden, darunter Aminos\u00e4ureaustausche, Deletionen, Insertionen und Splicemutanten. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Das SLS wird durch Messung der FALDH in kultivierten Hautfibroblasten diagnostiziert. Die Diagnose wird durch Screening auf bekannte Mutationen mittels allel-spezifischer PCR oder direkter Sequenzierung des ALDH3A2-Gens best\u00e4tigt. Im fr\u00fchen Kleinkindalter, vor Auftreten der Spastik, betrifft die Differentialdiagnose andere Formen von kongenitaler Ichthyose, darunter der Lamell\u00e4ren Ichthyose und der Kongenitalen ichthyosiformen Erythrodermie (s. diese Termini). Mit den neurologischen Symptomen der sp\u00e4teren Kindheit ist differentialdiagnostisch an verschiedene andere Neuro-Ichthyose-Syndrome zu denken, z.B. die Neutralfett-Speicherkrankheit (Chanarin-Dorfman-Syndrom), den multiplen Sulfatasemangel und das Refsum-Syndrom (s. diese Termini). Eine vorgeburtliche Diagnose ist mit biochemischer oder molekularer Analyse aus kultivierten Amnion- und Chorionzottenzellen m\u00f6glich. Die Betreuung erfordert ein multidisziplin\u00e4res Team aus Neurologen, Dermatologen, Ophthalmologen, orthop\u00e4dischen Chirurgen und Physiotherapeuten. Die Ichthyose wird topisch mit keratolytischen Zubereitungen oder systemisch mit Retinoiden behandelt. Die Krampfanf\u00e4lle sprechen meist auf Antikonvulsiva an, die Spastik wird mit chirurgischen Verfahren kontrolliert. Spezielle Di\u00e4ten mit zus\u00e4tzlicher Gabe mittelkettiger Fetts\u00e4uren kann die Ichthyose beeinflussen, aber die Wirkung ist begrenzt. Die Patienten erreichen in der Regel das Erwachsenenalter, sind aber lebenslang pflegebed\u00fcrftig. Nach Ende der Pubert\u00e4t bleiben die neurologischen Befunde und das Ausma\u00df des intellektuellen Defizits stabil. Patienten mit fr\u00fch auftretenden Symptomen sind sehr schwer betroffen.", "english": 1, "defenition": "A rare neurocutaneous disorder caused by an inborn error of lipid metabolism and characterized by congenital ichthyosis, intellectual deficit, and spasticity.", "synonyms": "Fatty acid alcohol oxidoreductase deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.1", "omim": "270200", "umls": "C0037231", "mesh": "D016111", "gard": "7654", "meddra": "10048676", "epidemiology": "Prevalence is estimated at 1/250,000 worldwide, but the syndrome is more common in Sweden due to a founder effect.", "clinical_description": "Clinical features develop perinatally and during infancy. Patients tend to be born preterm. Hyperkeratosis is usually present at birth and progresses to a generalized ichthyosis, particularly prominent on flexural areas, the nape of the neck, the trunk and the extremities. Pruritus is a prominent feature. Erythematous dermatitis is often present at birth, and then tends to fade with increasing age. Neurological signs appear during the first two years of life and consist of delay in reaching motor milestones due to spastic diplegia or, much less commonly, spastic tetraplegia. Approximately one-half of patients are non-ambulatory. Seizures occur in about 40% of cases. Intellectual deficit varies from mild to severe, although rare patients with normal intellect have been reported. Delayed speech and dysarthria are common. Ophthalmologic involvement is often present and is characterized by retinal crystalline inclusions (so-called glistening white dots) surrounding the fovea. Photophobia and myopia are common.", "etiology": "SLS is caused by mutations in the ALDH3A2 gene (17p11.2) encoding fatty aldehyde dehydrogenase (FALDH), an enzyme that catalyzes the oxidation of fatty aldehydes to fatty acids. More than 90 mutations in ALDH3A2 have been identified, including amino acid substitutions, deletions, insertions, splicing errors and contiguous gene deletions.", "diagnostic_methods": "SLS is diagnosed based on the clinical features, and by measuring FALDH or fatty alcohol oxidoreductase (FAO) activity in cultured fibroblasts from skin biopsies. DNA-based diagnosis is possible by directly sequencing the ALDH3A2 gene and identifying pathogenic mutations.", "differential_diagnosis": "In early infancy, before the onset of spasticity, the differential diagnosis includes other forms of congenital ichthyosis including lamellar ichthyosis and congenital ichthyosiform erythroderma. Once neurologic symptoms appear, the differential diagnosis includes other neuro-ichthyotic syndromes such as neutral lipid storage disease (Chanarin-Dorfman syndrome), ELOVL4 deficiency, multiple sulfatase deficiency and Refsum disease.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is possible through biochemical or molecular analysis of amniocytes or chorionic villus cells.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management should be multidisciplinary including neurologists, dermatologists, ophthalmologists, orthopedic surgeons, and physiotherapists. The treatment of ichthyosis consists of topical application of moisturizing creams and keratolytic agents, or use of systemic retinoids. Seizures usually respond to anti-convulsant medications and spasticity is alleviated by botulinum toxin injections or surgical procedures. Special diets with medium-chain fatty acid supplements may help the ichthyosis, but effects are limited.", "prognosis": "Patients usually survive until adulthood but require life-long care. Minimal progression of the neurologic findings or intellectual deficit occurs after puberty. Patients with early symptoms tend to be more severely affected."}, {"name": "Fettalkohol: NAD+-Oxidoreduktase-Mangel", "sub_name": "Sj\u00f6gren-Larsson-Syndrom", "german_description": "Das Sj\u00f6gren-Larsson-Syndrom (SLS) ist eine neurokutane Erkrankung. Ihre Ursache ist ein angeborener Defekt im Fettstoffwechsel. Charakteristische Symptome sind kongenitale Ichthyose, intellektuelles Defizit und spastische Parese. Die Pr\u00e4valenz wird weltweit auf 1:250.000 gesch\u00e4tzt, durch einen Gr\u00fcndereffekt ist das Syndrom in Nordschweden h\u00e4ufiger. Die Symptome entwickeln sich pr\u00e4natal und im Neugeborenenalter. Bei Geburt besteht in der Regel eine leichte Hyperkeratose, die sich zu einer generalisierten Ichthyose fortentwickelt, besonders ausgepr\u00e4gt in den Beugen, im Nacken, sowie an Stamm und Extremit\u00e4ten. Anders als bei anderen Ichthyosen besteht ausgepr\u00e4gter Juckreiz. Oft haben die Patienten bei Geburt eine leichte erythemat\u00f6se Dermatitis, die mit zunehmendem Alter zur\u00fcckgeht. Neurologische Symptome treten im ersten und zweiten Lebensjahr auf: Wegen spastischer Diplegie, seltener wegen spastischer Tetraplegie werden die motorischen Meilensteine nicht in normaler Zeit erreicht. Etwa die H\u00e4lfte der Patienten sind nicht gehf\u00e4hig, etwa 40% haben zerebrale Krampfanf\u00e4lle. Das intellektuelle Defizit ist leicht bis schwer ausgepr\u00e4gt, selten sind die Patienten sogar normal intelligent. Verz\u00f6gerte Sprachentwicklung und Dysarthrie sind h\u00e4ufig. Oft bestehen Symptome an den Augen: Kristalleinschl\u00fcsse in der Netzhaut (sog. glitzernde wei\u00dfe Punkte) um die Fovea herum, oft auch Photophobie und Myopie. Berichtet wurde \u00fcber auff\u00e4llige Dermatoglyphen. H\u00e4ufig werden die Patienten vor Termin geboren. Ursache des SLS sind Mutationen im ALDH3A2-Gen (17p11.2), das f\u00fcr die Fettaldehyd-Dehydrogenase (FALDH) kodiert. Dieses Enzym katalysiert die Oxidation von langkettigen Aldehyden zu Fetts\u00e4uren. Im ALDH3A2-Gen wurden bisher mehr als 70 verschiedene Mutationen gefunden, darunter Aminos\u00e4ureaustausche, Deletionen, Insertionen und Splicemutanten. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Das SLS wird durch Messung der FALDH in kultivierten Hautfibroblasten diagnostiziert. Die Diagnose wird durch Screening auf bekannte Mutationen mittels allel-spezifischer PCR oder direkter Sequenzierung des ALDH3A2-Gens best\u00e4tigt. Im fr\u00fchen Kleinkindalter, vor Auftreten der Spastik, betrifft die Differentialdiagnose andere Formen von kongenitaler Ichthyose, darunter der Lamell\u00e4ren Ichthyose und der Kongenitalen ichthyosiformen Erythrodermie (s. diese Termini). Mit den neurologischen Symptomen der sp\u00e4teren Kindheit ist differentialdiagnostisch an verschiedene andere Neuro-Ichthyose-Syndrome zu denken, z.B. die Neutralfett-Speicherkrankheit (Chanarin-Dorfman-Syndrom), den multiplen Sulfatasemangel und das Refsum-Syndrom (s. diese Termini). Eine vorgeburtliche Diagnose ist mit biochemischer oder molekularer Analyse aus kultivierten Amnion- und Chorionzottenzellen m\u00f6glich. Die Betreuung erfordert ein multidisziplin\u00e4res Team aus Neurologen, Dermatologen, Ophthalmologen, orthop\u00e4dischen Chirurgen und Physiotherapeuten. Die Ichthyose wird topisch mit keratolytischen Zubereitungen oder systemisch mit Retinoiden behandelt. Die Krampfanf\u00e4lle sprechen meist auf Antikonvulsiva an, die Spastik wird mit chirurgischen Verfahren kontrolliert. Spezielle Di\u00e4ten mit zus\u00e4tzlicher Gabe mittelkettiger Fetts\u00e4uren kann die Ichthyose beeinflussen, aber die Wirkung ist begrenzt. Die Patienten erreichen in der Regel das Erwachsenenalter, sind aber lebenslang pflegebed\u00fcrftig. Nach Ende der Pubert\u00e4t bleiben die neurologischen Befunde und das Ausma\u00df des intellektuellen Defizits stabil. Patienten mit fr\u00fch auftretenden Symptomen sind sehr schwer betroffen.", "english": 1, "defenition": "A rare neurocutaneous disorder caused by an inborn error of lipid metabolism and characterized by congenital ichthyosis, intellectual deficit, and spasticity.", "synonyms": "Fatty acid alcohol oxidoreductase deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.1", "omim": "270200", "umls": "C0037231", "mesh": "D016111", "gard": "7654", "meddra": "10048676", "epidemiology": "Prevalence is estimated at 1/250,000 worldwide, but the syndrome is more common in Sweden due to a founder effect.", "clinical_description": "Clinical features develop perinatally and during infancy. Patients tend to be born preterm. Hyperkeratosis is usually present at birth and progresses to a generalized ichthyosis, particularly prominent on flexural areas, the nape of the neck, the trunk and the extremities. Pruritus is a prominent feature. Erythematous dermatitis is often present at birth, and then tends to fade with increasing age. Neurological signs appear during the first two years of life and consist of delay in reaching motor milestones due to spastic diplegia or, much less commonly, spastic tetraplegia. Approximately one-half of patients are non-ambulatory. Seizures occur in about 40% of cases. Intellectual deficit varies from mild to severe, although rare patients with normal intellect have been reported. Delayed speech and dysarthria are common. Ophthalmologic involvement is often present and is characterized by retinal crystalline inclusions (so-called glistening white dots) surrounding the fovea. Photophobia and myopia are common.", "etiology": "SLS is caused by mutations in the ALDH3A2 gene (17p11.2) encoding fatty aldehyde dehydrogenase (FALDH), an enzyme that catalyzes the oxidation of fatty aldehydes to fatty acids. More than 90 mutations in ALDH3A2 have been identified, including amino acid substitutions, deletions, insertions, splicing errors and contiguous gene deletions.", "diagnostic_methods": "SLS is diagnosed based on the clinical features, and by measuring FALDH or fatty alcohol oxidoreductase (FAO) activity in cultured fibroblasts from skin biopsies. DNA-based diagnosis is possible by directly sequencing the ALDH3A2 gene and identifying pathogenic mutations.", "differential_diagnosis": "In early infancy, before the onset of spasticity, the differential diagnosis includes other forms of congenital ichthyosis including lamellar ichthyosis and congenital ichthyosiform erythroderma. Once neurologic symptoms appear, the differential diagnosis includes other neuro-ichthyotic syndromes such as neutral lipid storage disease (Chanarin-Dorfman syndrome), ELOVL4 deficiency, multiple sulfatase deficiency and Refsum disease.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is possible through biochemical or molecular analysis of amniocytes or chorionic villus cells.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Management should be multidisciplinary including neurologists, dermatologists, ophthalmologists, orthopedic surgeons, and physiotherapists. The treatment of ichthyosis consists of topical application of moisturizing creams and keratolytic agents, or use of systemic retinoids. Seizures usually respond to anti-convulsant medications and spasticity is alleviated by botulinum toxin injections or surgical procedures. Special diets with medium-chain fatty acid supplements may help the ichthyosis, but effects are limited.", "prognosis": "Patients usually survive until adulthood but require life-long care. Minimal progression of the neurologic findings or intellectual deficit occurs after puberty. Patients with early symptoms tend to be more severely affected."}, {"name": "Fettgewebs-Rheumatismus", "sub_name": "Adipositas dolorosa", "german_description": "Die Adiposis dolorosa oder Dercum-Krankheit ist gekennzeichnet durch die Entwicklung multipler schmerzhafter subkutaner Fettgewebe-Tumoren. Assoziiert sind Adipositas, k\u00f6rperliche Schw\u00e4che und verschiedene mentale Probleme (Stimmungsschwankungen, Depression, Verwirrung, Demenz und Epilepsie). Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Krankheit tritt meist bei Frauen nach der Menopause, im Alter zwischen 45 und 60 Jahren auf, aber auch bei einigen M\u00e4nnern wurde die Krankheit beschrieben. Die Lipome sind umschrieben oder diffus und k\u00f6nnen \u00fcberall auftreten, nur nicht am Hals und im Gesicht. Am h\u00e4ufigsten treten sie am Knie (hier juxta-artikul\u00e4re Adiposis dolorosa genannt), am proximalen Oberschenkel, am R\u00fccken und am Oberarm auf. Gelenknahe Lipome verursachen Gelenkschmerzen. Die Schmerzen sind um so st\u00e4rker, je h\u00f6her der BMI der Patienten ist. In der Haut \u00fcber den Fettablageungen treten Par\u00e4sthesien und Ekchymosen (Hautblutungen) auf. Berichtet wurde auch \u00fcber sp\u00e4rliche Axillar- und Pubesbehaarung. Die meisten mitgeteilten F\u00e4lle waren sporadisch, neben wenigen Familien mit autosomal-dominanter Vererbung. Die Ursache ist nicht bekannt. Verschiedene Hypothesen kreisen um Autoimmun-Mechanismen, St\u00f6rungen des Fett- und Kohlenhydratstoffwechsels und endokrine Anomalien. In einem Fall fiel der Beginn der Adiposis dolorosa mit langzeitiger hochdosierter Kortikosteroidtherapie zusammen. Die Diagnose ist klinisch, die Assoziation von Schmerzen, Fettablagerungen und Adipositas ist der Schl\u00fcssel zur Diagnose. Wegen unterschiedlicher Manifestationen wird die Diagnose oft erst sp\u00e4t gestellt. Ultraschall und MRI sind hilfreich f\u00fcr den Nachweis der Lipommassen. Differentialdiagnosen sind Fibromyalgie, andere Syndrome mit multiplen Lipomen, z.B. die Famili\u00e4re symmetrische Lipomatose, Proteus-Syndrom, MERRF-Syndrom mit lipomat\u00f6sen L\u00e4sionen, Neurofibromatose Typ 1 (NF1) und Multiple endokrine Neoplasie Typ 1 (s. diese Termini). Die Behandlung ist symptomatisch. Die Schmerzen k\u00f6nnen durch intraven\u00f6se Gabe von Lidocain, durch lokale Injektion von Kortikosteroiden (Prednison) und durch Kombination von Mexiletin und Amitriptylin oder von Infliximab und Methotrexat verringert werden. Traditionelle Analgetika sind dagegen meist wirkungslos. Gewichtsreduktion f\u00fchrt weder zum Nachlassen der Schmerzen noch zur R\u00fcckbildung der Lipome. Chirurgische Optionen sind Liposuktion und Exzision. Nach chirurgischer Entfernung entstehen h\u00e4ufig an der gleichen oder einer anderen Stelle erneut Lipome. Die Krankheit ist chronisch und progredient.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of subcutaneous tissue characterized by the development of painful, adipose tissue with multiple subcutaneous lipomas, in association with overweight or obesity.", "synonyms": "Adiposalgia, Adipose tissue rheumatism, Dercum disease, Lipomatosis dolorosa, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E88.2", "omim": "103200", "umls": "C0001529", "mesh": "D000274", "gard": "5750", "meddra": "10001294", "epidemiology": "Prevalence is unknown. It is 5-30 times more common in women.", "clinical_description": "The onset may be abrupt or indolent and most commonly occurs between 35 and 50 years of age. The main symptoms are obesity and painful adipose tissue. The most common locations for lipomas are the extremities, the trunk, the pelvic area, and the buttocks. The pain is often described as burning or aching but the pain experience varies between different individuals. A number of associate symptoms have been described. Some of them can be induced by obesity per se, such as weakness and susceptibility to fatigue. Others, such as depression and psychiatric manifestations, are common in all diseases involving pain. Therefore, such symptoms should not be seen as diagnostic for the disease. Other symptoms, such as easy bruisability, rapid heartbeat, shortness of breath, thyroid disease, diabetes and constipation have only been described in case reports and in a questionnaire study; however there is no evidence to support the association with adiposis dolorosa. Adiposis dolorosa can clinically be classified into: i) generalised diffuse form with diffusely widespread painful adipose tissue without clear lipomas ii) generalised nodular form with general pain in the adipose tissue as well as in and around lipomas iii) localised nodular form with pain in and around lipomas iv) juxta-articular form with solitary deposits of excess fat around one or several joints.", "etiology": "The etiology remains unknown but several hypotheses have been proposed including endocrine dysfunction, nervous system dysfunction, mechanical pressure on the nerves, adipose tissue dysfunction, inflammation, infection and induced by trauma or medications. Most of the hypotheses are based on case reports and there is no convincing evidence for any of the etiologies.", "diagnostic_methods": "The basic diagnostic criteria for adiposis dolorosa are i) generalised overweight or obesity and ii) chronic pain (for greater than 3 months) in the adipose tissue. The diagnosis should be based on systemic physical examination and thorough exclusion of differential diagnoses. There are no laboratory markers for the disease. The pathohistological picture of adipose biopsies is generally indistinguishable from that of lipomas. Radiological findings overlap with other lipodystrophies, although lymphovascular anomalies and MRI patterns with fatty lesions in the subcutaneous fat have been described in single cases. Laboratory tests, biopsies, and radiology can be useful to exclude differential diagnoses.", "differential_diagnosis": "In cases of general diffuse forms of adiposis dolorosa, the differential diagnosis should include other conditions with general pain, such as fibromyalgia, lipoedema, panniculitits, endocrine disorders comprising pain and obesity, and psychiatric conditions comprising pain, especially in combination with obesity. In nodular forms of adiposis dolorosa, the differential diagnosis should include other multiple lipoma syndromes such as familial multiple lipomatosis, multiple symmetric lipomatosis, myoclonic epilepsy with red ragged fibres (MERRF) syndrome, neurofibromatosis type 1, and multiple endocrine neoplasia type 1 (MEN1). In case of single lesions, adipose tissue tumors, such as sarcoma, have to be excluded.", "genetic_counseling": "The majority of reported cases are sporadic. Autosomal dominant inheritance has been suggested in several case reports; however, there are no described mutations.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic. Few convincing larger studies have been conducted. Methods that have been described for pain relief include liposuction or surgical resection of lipomas and traditional analgesics (NSAIDs). The following treatments have only been described in case reports or case series: lidocaine, corticosteroids, combinations of mexiletine and amitriptyline, or infliximab, calcium-channel modulators, D-thyroxine interferon alfa-2b, methotrexate, metformin, deoxycholic acid, rapid cycling hypobaric pressure, and transcutaneous electrical stimulations. Only one case of treatment with bariatric surgery in adiposis dolorosa has been described. There are no studies on the effect of weight loss in adiposis dolorosa.", "prognosis": "The disease course is chronic. Case reports have suggested that pain increases with time. A study with a five-year follow-up has suggested that the average pain is relatively constant over time."}, {"name": "Fetts\u00e4ure Acyl-CoA-Reduktase 1-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of plasmalogen biosynthesis characterized by syndromic severe intellectual disability with congenital cataracts, early-onset epilepsy, microcephaly, global developmental delay, growth retardation and short stature, and spastic quadriparesis. Dysmorphic facial features may be present, including high-arched eyebrows, flattened nasal root, hypertelorism, and long and smooth philtrum. Rhizomelia is not part of the syndrome. Cerebellar atrophy, white matter abnormalities, and Dandy-Walker malformation have been described on brain imaging.", "synonyms": "FAR1 deficiency, PFCRD, Peroxisomal fatty acyl-CoA reductase 1 disorder, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E71.3", "omim": "616154"}, {"name": "Fetts\u00e4ure-Hydroxylase-assoziierte Neurodegeneration", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Fatty acid hydroxylase-associated neurodegeneration (FAHN) is a very rare, autosomal recessive form of neurodegeneration with brain iron accumulation (NBIA) characterized by childhood-onset focal dystonia, progressive spastic paraplegia that progresses to tetra paresis, ataxia, dysarthria, intellectual decline, and oculomotor disturbances (optic atrophy), accompanied by iron deposition in the globus pallidus.", "synonyms": "FAHN, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "G23.0", "omim": "612319", "umls": "C3668943", "gard": "10810"}, {"name": "Fetts\u00e4ureoxidationsst\u00f6rungen und Ketogenesedefekt", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "E71.3", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fetts\u00e4ureoxidationsst\u00f6rung und Ketogenese-Defekt mit dilatativer Kardiomyopathie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fetts\u00e4ureoxidationsst\u00f6rung und Ketogenese-Defekt mit hypertropher Kardiomyopathie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fett-Stoffwechselst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "UMLS": "C0154251", "MedDRA": "10061227", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fettstoffwechsel-St\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "FEVR", "sub_name": "Retinopathie, exsudative famili\u00e4re", "german_description": "Bei der Famili\u00e4ren exsudativen Retinopathie handelt es sich um eine seltene Dystrophie von Glask\u00f6rper und Netzhaut mit vorzeitig beendeter Entwicklung der peripheren Retina-Gef\u00e4\u00dfe. Bei typischer Auspr\u00e4gung ist der temporale Bereich der Retina in der Peripherie ohne Gef\u00e4\u00dfe. Hier finden sich ausgedehnte arterio-ven\u00f6se Anastomosen, eine proliferative Neubildung von Gef\u00e4\u00dfen um das ischaemische Areal herum, und fibrovaskul\u00e4re Gewebemassen. Der Verlauf der normalen Netzhautgef\u00e4\u00dfe ist auff\u00e4llig ver\u00e4ndert: Sie sind in temporal-parietaler Richtung gestreckt und bilden beim Austritt aus der Papille einen spitzen Winkel. M\u00f6gliche schwere Komplikationen sind Glask\u00f6rperblutungen, Exsudation von Lipiden in die Retina, Makula-\u00d6dem, Makula-Ektopie, Abhebung des Glask\u00f6rpers mit einer Retinafalte von der Papille zum temporalen Rand, und Netzhautabl\u00f6sung. In vieler Hinsicht besteht \u00c4hnlichkeit zur Fr\u00fchgeborenen-Retinopathie, ohne da\u00df aber Fr\u00fchgeburtlichkeit oder niedriges Geburtsgewicht angegeben werden. Der Schweregrad der Erkrankung ist von Patient zu Patient sehr unterschiedlich und reicht von minimaler, symptomloser Auspr\u00e4gung bis hin zu schweren Formen mit Beginn im Kindes- und Jugendalter. Chirurgische Interventionen k\u00f6nnen eine weitere Progredienz verhindern. Die Vererbung ist entweder autosomal-dominant, X-chromosomal-rezessiv oder autosomal-rezessiv. Mutationen im FZD4- frizzled-4/-Gen in der Chromosomenregion 11q13-q23 verursachen etwa 20% der autosomal-dominanten Formen. Dominante Formen werden auch von Mutationen im LRP5-Gen (Region 11q13.4) verursacht. Eine weitere autosomal-dominante Form von exsudativer Vitreo-Retinopathie wurde in die Region 11p13-p12 kartiert. Die X-chromosomale Form wird durch Mutationen im Norrie (NDP-)-Gen in Xp11.4 verursacht. Das FZD4- und das LRP5-Protein sind Wnt-Rezeptoren. Hierdurch wird die Bedeutung der Wnt-Signaltransduktion f\u00fcr die Vaskularisierung des Auges deutlich. ", "english": 1, "defenition": "Familial exudative vitreoretinopathy (FEVR) is a rare hereditary vitreoretinal disorder characterized by abnormal or incomplete vascularization of the peripheral retina leading to variable clinical manifestations ranging from no effects to minor anomalies, or even retinal detachment with blindness.", "synonyms": "Criswick-Schepens syndrome, FEVR, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "H35.0", "omim": "133780\u00a0 305390\u00a0 601813\u00a0 605750\u00a0 613310\u00a0 616468\u00a0 617572", "umls": "C0339539\u00a0 C1851402", "mesh": "C536382", "gard": "1613", "epidemiology": "The prevalence of FEVR is unknown. It is usually inherited dominantly and many asymptomatic individuals may not come to medical attention as a result of non-penetrance. Males and females appear to be affected equally, except in the X-linked form which only affects males.", "clinical_description": "The clinical manifestations of FEVR are highly variable among patients in the same family and even between the two eyes. In many patients, retinal abnormalities do not affect vision. Most symptomatic individuals with FEVR present at an early age with peripheral vision disturbances, and flashes or floaters. Major objective signs are similar to retinopathy of prematurity (see this term) and include large angle kappa, retinal detachment, stretched posterior retinal vessels, dragged optic disc, and retinal folds. These ocular anomalies are followed by complications, such as retinal neovascularization and exudates, retinal and vitreous bleeding, vitreoretinal traction, ectopia of the macula, and cataracts. Strabismus and leukocoria are also reported. Patients with severe manifestations are often registered as blind in early infancy. Reduced bone mass with a predisposition to fractures has been reported in some patients (LRP5 mutations).", "etiology": "Mutations in the FZD4 (11q14-q21) or LRP5 (11q13.4) genes have been associated with autosomal dominant FEVR as well as ZNF408 (11p11.2). LRP5 has also been associated with recessive cases. X-linked recessive FEVR is associated with mutations in the NDP gene (Xp11.4-p11.3). Some dominant or recessive cases have been reported to be associated with TSPAN12 (7q31.31). In about 50% of cases, the genetic mutations causing FEVR are unknown.", "diagnostic_methods": "Early diagnosis is very important in order to avoid serious complications that may develop within the first two decades of life. The diagnosis is based on ophthalmic and general history, including gestational age, birth weight and on ophthalmic examination for the presence of an avascular zone in the peripheral retina by slit lamp biomicroscopy and funduscopy of the peripheral retina in full mydriasis and, if possible, fluorescein angiography. A compatible inheritance pattern within the family may suggest the diagnosis, which can be confirmed by molecular genetic testing.", "differential_diagnosis": "Retinopathy of prematurity (see this term) is the main differential diagnosis and can generally be ruled out based on gestational age, if available. Other similar conditions include Norrie disease, Coats disease, and persistent hyperplastic primary vitreous (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "FEVR is genetically and clinically heterogeneous, complicating prenatal diagnosis. Furthermore, requests for prenatal diagnosis of the disease are rare.", "genetic_counseling": "The disease most commonly shows autosomal dominant inheritance, and more rarely X-linked recessive or autosomal recessive patterns of inheritance. Significant non-penetrance has been reported. Corresponding genetic counseling should be provided to affected families.", "management_and_treatment": "Presymptomatic testing can be offered to families in which the causative mutations have been identified. Standard surgical approaches are used to correct retinal detachment, but results are variable. Prophylactic cryotherapy or argon laser photocoagulation are recommended to reduce new vascularization caused by ischemia. Regular fundus examination is recommended to monitor symptomatic patients. Asymptomatic children and young adults showing avascularity should be monitored annually.", "prognosis": "The clinical presentation of FEVR is highly variable. The usual course of the disease has not been well established making the prognosis difficult to ascertain. Progressive loss of vision is reported in severe cases."}, {"name": "FFA", "sub_name": "Alopezie, fibrosierende frontale", "english": 0, "defenition": "Die Frontale fibrosierende Alopezie (FFA) ist eine seltene Variante des Lichen planopilaris (s. dort) und gekennzeichnet durch symmetrischen, progredienten, bandf\u00f6rmigen Haarverlust im vorderen Bereich der Kopfhaut.", "synonyms": "FFA, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "L66.1", "UMLS": "C1274700", "GARD": "10886", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Am h\u00e4ufigsten sind Frauen nach der Menopause betroffen, es wurden aber auch M\u00e4nner und Frauen vor der Menopause mit FFA beschrieben.", "clinical_description": "Die Haarlinie an Stirn und Schl\u00e4fen weicht kontinuierlich zur\u00fcck. Etwa die H\u00e4lfte der FFA-Patienten verlieren auch die Augenbrauen. Haarverlust in anderen Bereichen des K\u00f6rpers ist seltener. Bei der FFA treten nur sehr selten an anderen Stellen des K\u00f6rpers klassische Lichen planus-L\u00e4sionen auf. Histopathologisch sind am Rand des betroffenen Bereiches perifollikul\u00e4re lymphozyt\u00e4re Infiltrate und follikul\u00e4re Hyperkeratose nachweisbar. Der \u00fcbrige Teil der L\u00e4sion erscheint blass, mit Verlust der follikul\u00e4ren Ostien. Histologisch ist eine Unterscheidung von anderen Formen des Lichen planopilaris nicht m\u00f6glich.", "etiology": "Es wurde vermutet, die Krankheit k\u00f6nne einen hormonellen Ursprung haben, die Ursache ist gegenw\u00e4rtig aber noch unbekannt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Am h\u00e4ufigsten sind Frauen nach der Menopause betroffen, es wurden aber auch M\u00e4nner und Frauen vor der Menopause mit FFA beschrieben."}, {"name": "FFDD", "sub_name": "Fokale faziale dermale Dysplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasias (FFDD) are rare ectodermal dysplasias, characterized by congenital bitemporal (resembling forceps marks) or preauricular scar-like lesions associated with additional facial and or systematic manifestations. 4 types of FFDD are described (FFDD I to IV; see these terms). FFDD types II and III present with a variable facial dysmorphism including distichiasis (upper lashes) or lacking eyelashes, and upward slanting and thinned lateral eyebrows with a flattened nasal bridge and full upper lip. FFDD types I and IV are infrequently associated with extra-cutaneous anomalies.", "synonyms": "FFDD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "136500\u00a0 227260\u00a0 614973\u00a0 614974", "umls": "C2936827"}, {"name": "FFDD1", "sub_name": "Dysplasie, dermale faziale fokale, Typ I", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type I (FFDD1), also known as Brauer syndrome, is a focal facial dysplasia (FFDD; see this term) characterized by congenital bitemporal cutis aplasia.", "synonyms": "Bitemporal aplasia cutis congenita, Brauer syndrome, FFDD type I, FFDD1, Focal facial dermal dysplasia 1, Brauer type, Focal facial dermal dysplasia type 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "136500", "umls": "C1744559\u00a0 C2936827", "mesh": "C536385\u00a0 C537068", "gard": "8416", "epidemiology": "FFDD1 has been reported in over 80 cases including three large multi-generational families (German, English, Australian) and several sporadic cases.", "clinical_description": "The bitemporal, rarely unilateral, hypoplastic scar-like lesions in FFDD, resembling forceps marks, are usually the only manifestations of FFDD1. Other very rarely described and usually mild facial dysmorphic features may comprise a low frontal hairline, sparse hair, sparse lateral eyebrows, distichiasis (upper lashes), flattened nasal tip, bulbous nasal tip, prominent upper lip, skin dimples lateral to lips, horizontal chin furrow, vertical chin cleft, and linear grooves on the forehead. Most patients usually have normal intelligence.", "etiology": "Etiology is unknown.", "diagnostic_methods": "Clinical examination reveals bitemporal scars.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes focal facial dermal dysplasia type 2 and 3 (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is not available", "genetic_counseling": "FFDD1 is transmitted in an autosomal dominant manner with full penetrance.", "management_and_treatment": "No specific treatment exists. There is limited experience with plastic surgery for the facial scar-like lesions.", "prognosis": "Affected individuals have a normal intelligence and life span."}, {"name": "FFDD2", "sub_name": "Fokale faziale dermale Dysplasie Typ II", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type II (FFDD2) is a focal facial dermal dysplasia (FFDD; see this term), characterized by congenital bitemporal scar-like depressions and other facial and organ abnormalities.", "synonyms": "FFDD type II, FFDD2, Focal facial dermal dysplasia 2, Brauer-Setleis type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "614973", "umls": "C1744559", "epidemiology": "To date, FFDD2 has been reported in over 20 cases from 8 families.", "clinical_description": "FFDD2 is characterized by congenital bitemporal hypoplastic scar-like lesions resembling forceps marks with additional facial dysmorphic features. These frequently include low frontal hairline, sparse hair, periorbital puffiness, sparse lateral and upward lifting eyebrows, distichiasis (upper lashes), lack of lower lashes, flattened and/or bulbous nasal tip, and a prominent upper lip (with an inverted ''V'' contour). Occasionally epicanthal folds , linear grooves on forehead, skin dimples lateral to lips and redundant skin are reported. Cardiac and genital or urinary abnormalities have been rarely noted. Developmental delay, severe intellectual disability, behavioral problems, and learning difficulties may be observed.", "etiology": "The etiology of FFDD2 is unknown.", "diagnostic_methods": "FFDD2 is diagnosed in patients bearing autosomal dominant bitemporal scar-like lesions and multiple FFDD2 features.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes focal facial dermal dysplasia type I (FFDD1) and focal facial dermal dysplasia type III (FFDD3; see these terms).", "genetic_counseling": "FFDD2 is transmitted in an autosomal dominant manner with variable expressivity and incomplete penetrance.", "management_and_treatment": "Management comprises opthalmologic evaluations periodically. There is limited experience with plastic surgery for the facial scar-like lesions.", "prognosis": "Affected individuals have a normal life span, but involvement of other organ systems may alter the prognosis."}, {"name": "FFDD3", "sub_name": "Dysplasie, dermale faziale fokale, Typ III", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type III (FFDD3) is a rare focal facial dermal dysplasia (FFDD; see this term), characterized primarily by congenital bitemporal scar-like depressions and a typical, but variable facial dysmorphism, which may include distichiasis (upper lids) or lacking eyelashes, slanted eyebrows and a flattened and/or bulbous nasal tip and other features such as a low frontal hairline, sparse hair, redundant skin, epicanthal folds, low-set dysplastic ears, blepharitis and conjunctivitis.", "synonyms": "FFDD type III, FFDD3, Focal facial dermal dysplasia 3, Setleis type, Setleis syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "227260", "umls": "C1744559", "mesh": "C536385", "gard": "121", "epidemiology": "FFDD3 is reported in over 20 patients from more than 15 families, but only 4 consanguineous families have had TWIST2 mutations.", "clinical_description": "FFDD3 is characterized by congenital bitemporal hypoplastic scar-like lesions resembling forceps marks with typical facial dysmorphic features. In addition, they may have periorbital puffiness (leonine facies), sparse lateral and upward lifting eyebrows, distichiasis (upper lashes), a lack of lower lashes and a prominent upper lip (with an inverted ''V'' contour). Nose abnormalities are very frequent and comprise a flattened and/or bulbous nasal tip with septum extended below the alae nasi. Additional frequent features describe a low frontal hairline, sparse hair, epicanthal folds, blepharitis, conjunctivitis, low-set dysplastic ears, and redundant skin. Other eye abnormalities less often reported include short and/or slanting palpebral fissures, as well as impaired vision, nystagmus, exotropia, hypertelorism and absent meibomian glands. Skin dimples lateral to lips, vertical chin clefts, horizontal chin furrows and linear grooves on forehead occur occasionally. Other features such as a pectum deformities and cardiac and genitorurinary abnormalities are rare. Patients generally have normal growth and development. Heterozygous family members may present with minor manifestations, such as partial absence of lower eyelashes and distichiasis of upper lashes. Developmental delay, severe intellectual disability, behavioral problems, and learning difficulties may be observed.", "etiology": "FFDD3 is caused by homozygous mutations in the TWIST2 gene, which encodes a bHLH transcription factor involved in dermal facial development in mammals. To date two nonsense mutations, c.324C>T (p. Q65X) and c.486C>T (p.Q119X), and two small deletions that caused frameshift mutations, c.168delC (p.S57AfsX45) and c.91delC (p.R31GfsX71), have been reported. However, the majority of unrelated FFDD3 patients evaluated have had normal TWIST2 sequences, indicating the molecular genetic heterogeneity of the disorder. Studies are under way to interrogate whole exome or genome sequencing in these patients and their parents to determine the causative defects.", "diagnostic_methods": "FFDD3 is diagnosed in patients bearing autosomal recessive bitemporal scar-like lesions and typical FFDD3 facial features, and is confirmed by genetic testing of TWIST2. However, many patients with typical FFDD3 features have normal TWIST2 sequences (~80%). Thus, diagnosis is clinically based for most patients on the characteristic bitemporal lesions and facial dysmorphism regardless of inheritance. Also, the facial phenotype may be milder in patients without TWIST2 mutations.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes FFDD1 and FFDD2 (see these terms).", "genetic_counseling": "Many cases are sporadic. Inheritance is autosomal recessive for patients with TWIST2 mutations. Heterozygous parents will have a 1 in 4 risk of an affected child with each pregnancy. For other patients, the inheritance is unclear.", "management_and_treatment": "Pursed lips and eye abnormalities may be surgically corrected, but there is limited experience with plastic surgery.", "prognosis": "In patients with normal intelligence, normal life span is expected. Patients with developmental delay may have other organ system involvement which may affect health and longevity."}, {"name": "FFDD4", "sub_name": "Fokale faziale dermale Dysplasie Typ IV", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type IV (FFDD4) is a rare focal facial dysplasia (FFDD; see this term), characterized by congenital isolated preauricular and/or cheek blister scar-like lesions.", "synonyms": "FFDD type IV, FFDD4, Focal facial dermal dysplasia 4, Focal facial preauricular dysplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "614974", "epidemiology": "To date, FFDD4 is reported in over 20 patients.", "clinical_description": "FFDD4 is characterized by isolated congenital bilateral hypoplastic atrophic skin lesions distributed in a distinctive, curvilinear manner between the maxillary and manibular prominences in the preauricular region and/or cheek. Affected FFDD4 patients typically do not present with extra-cutaneous manifestations, although in a small number of cases, a hair collar sign (circumscription of the cutaneous lesion with terminal hairs), polyps on the buccal mucosa with a similar distribution pattern, and developmental delay have been reported.", "etiology": "FFDD4 is caused in a subset of affected cases (four out of five unrelated families) by a 7 base pair duplication, c.844_851dupCCATGCA (p. p.Glu284fsX128) or a missense mutation, c.1433G>A (p.Arg478His) in the CYP26C1 gene, which is involved in retinoic acid metabolism and important in the formation of the mandibular and maxillary prominences. The short duplication occurs in 0.3% of the healthy control population, suggesting that heterozygosity for the alteration does not result in phenotypic manifestations.", "diagnostic_methods": "FFDD4 is diagnosed in patients with isolated preauricular scar-like lesions, typically in the absence of other manifestations. These patients were homozygous for the seven base pair duplication or were heteroallelic for the seven base pair duplication and the missense mutation in the CYP26C1 gene. Histologic findings include epidermal atrophy with the presence of loose connective tissue replacing the dermis, diminished fragmented elastic tissue, and a lack of subcutaneous tissues and adnexal structures.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis may include membranous aplasia cutis congenita (see this term), but in FFDD4 cutaneous lesions are isolated and do not occur in combination with other extra-cutaneous manifestations.", "genetic_counseling": "Appropriate counseling should be provided for this autosomal recessive trait. The fact that not all the patients with FFDD4 had CYP26C1 mutations indicates the occurrence of genetic heterogeneity for this developmental disorder.", "management_and_treatment": "There is limited experience with plastic surgery for the facial scar-like lesions", "prognosis": "Affected individuals have normal life span."}, {"name": "FFDD Typ I", "sub_name": "Dysplasie, dermale faziale fokale, Typ I", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type I (FFDD1), also known as Brauer syndrome, is a focal facial dysplasia (FFDD; see this term) characterized by congenital bitemporal cutis aplasia.", "synonyms": "Bitemporal aplasia cutis congenita, Brauer syndrome, FFDD type I, FFDD1, Focal facial dermal dysplasia 1, Brauer type, Focal facial dermal dysplasia type 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "136500", "umls": "C1744559\u00a0 C2936827", "mesh": "C536385\u00a0 C537068", "gard": "8416", "epidemiology": "FFDD1 has been reported in over 80 cases including three large multi-generational families (German, English, Australian) and several sporadic cases.", "clinical_description": "The bitemporal, rarely unilateral, hypoplastic scar-like lesions in FFDD, resembling forceps marks, are usually the only manifestations of FFDD1. Other very rarely described and usually mild facial dysmorphic features may comprise a low frontal hairline, sparse hair, sparse lateral eyebrows, distichiasis (upper lashes), flattened nasal tip, bulbous nasal tip, prominent upper lip, skin dimples lateral to lips, horizontal chin furrow, vertical chin cleft, and linear grooves on the forehead. Most patients usually have normal intelligence.", "etiology": "Etiology is unknown.", "diagnostic_methods": "Clinical examination reveals bitemporal scars.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes focal facial dermal dysplasia type 2 and 3 (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is not available", "genetic_counseling": "FFDD1 is transmitted in an autosomal dominant manner with full penetrance.", "management_and_treatment": "No specific treatment exists. There is limited experience with plastic surgery for the facial scar-like lesions.", "prognosis": "Affected individuals have a normal intelligence and life span."}, {"name": "FFDD Typ II", "sub_name": "Fokale faziale dermale Dysplasie Typ II", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type II (FFDD2) is a focal facial dermal dysplasia (FFDD; see this term), characterized by congenital bitemporal scar-like depressions and other facial and organ abnormalities.", "synonyms": "FFDD type II, FFDD2, Focal facial dermal dysplasia 2, Brauer-Setleis type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "614973", "umls": "C1744559", "epidemiology": "To date, FFDD2 has been reported in over 20 cases from 8 families.", "clinical_description": "FFDD2 is characterized by congenital bitemporal hypoplastic scar-like lesions resembling forceps marks with additional facial dysmorphic features. These frequently include low frontal hairline, sparse hair, periorbital puffiness, sparse lateral and upward lifting eyebrows, distichiasis (upper lashes), lack of lower lashes, flattened and/or bulbous nasal tip, and a prominent upper lip (with an inverted ''V'' contour). Occasionally epicanthal folds , linear grooves on forehead, skin dimples lateral to lips and redundant skin are reported. Cardiac and genital or urinary abnormalities have been rarely noted. Developmental delay, severe intellectual disability, behavioral problems, and learning difficulties may be observed.", "etiology": "The etiology of FFDD2 is unknown.", "diagnostic_methods": "FFDD2 is diagnosed in patients bearing autosomal dominant bitemporal scar-like lesions and multiple FFDD2 features.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes focal facial dermal dysplasia type I (FFDD1) and focal facial dermal dysplasia type III (FFDD3; see these terms).", "genetic_counseling": "FFDD2 is transmitted in an autosomal dominant manner with variable expressivity and incomplete penetrance.", "management_and_treatment": "Management comprises opthalmologic evaluations periodically. There is limited experience with plastic surgery for the facial scar-like lesions.", "prognosis": "Affected individuals have a normal life span, but involvement of other organ systems may alter the prognosis."}, {"name": "FFDD Typ III", "sub_name": "Dysplasie, dermale faziale fokale, Typ III", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type III (FFDD3) is a rare focal facial dermal dysplasia (FFDD; see this term), characterized primarily by congenital bitemporal scar-like depressions and a typical, but variable facial dysmorphism, which may include distichiasis (upper lids) or lacking eyelashes, slanted eyebrows and a flattened and/or bulbous nasal tip and other features such as a low frontal hairline, sparse hair, redundant skin, epicanthal folds, low-set dysplastic ears, blepharitis and conjunctivitis.", "synonyms": "FFDD type III, FFDD3, Focal facial dermal dysplasia 3, Setleis type, Setleis syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "227260", "umls": "C1744559", "mesh": "C536385", "gard": "121", "epidemiology": "FFDD3 is reported in over 20 patients from more than 15 families, but only 4 consanguineous families have had TWIST2 mutations.", "clinical_description": "FFDD3 is characterized by congenital bitemporal hypoplastic scar-like lesions resembling forceps marks with typical facial dysmorphic features. In addition, they may have periorbital puffiness (leonine facies), sparse lateral and upward lifting eyebrows, distichiasis (upper lashes), a lack of lower lashes and a prominent upper lip (with an inverted ''V'' contour). Nose abnormalities are very frequent and comprise a flattened and/or bulbous nasal tip with septum extended below the alae nasi. Additional frequent features describe a low frontal hairline, sparse hair, epicanthal folds, blepharitis, conjunctivitis, low-set dysplastic ears, and redundant skin. Other eye abnormalities less often reported include short and/or slanting palpebral fissures, as well as impaired vision, nystagmus, exotropia, hypertelorism and absent meibomian glands. Skin dimples lateral to lips, vertical chin clefts, horizontal chin furrows and linear grooves on forehead occur occasionally. Other features such as a pectum deformities and cardiac and genitorurinary abnormalities are rare. Patients generally have normal growth and development. Heterozygous family members may present with minor manifestations, such as partial absence of lower eyelashes and distichiasis of upper lashes. Developmental delay, severe intellectual disability, behavioral problems, and learning difficulties may be observed.", "etiology": "FFDD3 is caused by homozygous mutations in the TWIST2 gene, which encodes a bHLH transcription factor involved in dermal facial development in mammals. To date two nonsense mutations, c.324C>T (p. Q65X) and c.486C>T (p.Q119X), and two small deletions that caused frameshift mutations, c.168delC (p.S57AfsX45) and c.91delC (p.R31GfsX71), have been reported. However, the majority of unrelated FFDD3 patients evaluated have had normal TWIST2 sequences, indicating the molecular genetic heterogeneity of the disorder. Studies are under way to interrogate whole exome or genome sequencing in these patients and their parents to determine the causative defects.", "diagnostic_methods": "FFDD3 is diagnosed in patients bearing autosomal recessive bitemporal scar-like lesions and typical FFDD3 facial features, and is confirmed by genetic testing of TWIST2. However, many patients with typical FFDD3 features have normal TWIST2 sequences (~80%). Thus, diagnosis is clinically based for most patients on the characteristic bitemporal lesions and facial dysmorphism regardless of inheritance. Also, the facial phenotype may be milder in patients without TWIST2 mutations.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes FFDD1 and FFDD2 (see these terms).", "genetic_counseling": "Many cases are sporadic. Inheritance is autosomal recessive for patients with TWIST2 mutations. Heterozygous parents will have a 1 in 4 risk of an affected child with each pregnancy. For other patients, the inheritance is unclear.", "management_and_treatment": "Pursed lips and eye abnormalities may be surgically corrected, but there is limited experience with plastic surgery.", "prognosis": "In patients with normal intelligence, normal life span is expected. Patients with developmental delay may have other organ system involvement which may affect health and longevity."}, {"name": "FFDD Typ IV", "sub_name": "Fokale faziale dermale Dysplasie Typ IV", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type IV (FFDD4) is a rare focal facial dysplasia (FFDD; see this term), characterized by congenital isolated preauricular and/or cheek blister scar-like lesions.", "synonyms": "FFDD type IV, FFDD4, Focal facial dermal dysplasia 4, Focal facial preauricular dysplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "614974", "epidemiology": "To date, FFDD4 is reported in over 20 patients.", "clinical_description": "FFDD4 is characterized by isolated congenital bilateral hypoplastic atrophic skin lesions distributed in a distinctive, curvilinear manner between the maxillary and manibular prominences in the preauricular region and/or cheek. Affected FFDD4 patients typically do not present with extra-cutaneous manifestations, although in a small number of cases, a hair collar sign (circumscription of the cutaneous lesion with terminal hairs), polyps on the buccal mucosa with a similar distribution pattern, and developmental delay have been reported.", "etiology": "FFDD4 is caused in a subset of affected cases (four out of five unrelated families) by a 7 base pair duplication, c.844_851dupCCATGCA (p. p.Glu284fsX128) or a missense mutation, c.1433G>A (p.Arg478His) in the CYP26C1 gene, which is involved in retinoic acid metabolism and important in the formation of the mandibular and maxillary prominences. The short duplication occurs in 0.3% of the healthy control population, suggesting that heterozygosity for the alteration does not result in phenotypic manifestations.", "diagnostic_methods": "FFDD4 is diagnosed in patients with isolated preauricular scar-like lesions, typically in the absence of other manifestations. These patients were homozygous for the seven base pair duplication or were heteroallelic for the seven base pair duplication and the missense mutation in the CYP26C1 gene. Histologic findings include epidermal atrophy with the presence of loose connective tissue replacing the dermis, diminished fragmented elastic tissue, and a lack of subcutaneous tissues and adnexal structures.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis may include membranous aplasia cutis congenita (see this term), but in FFDD4 cutaneous lesions are isolated and do not occur in combination with other extra-cutaneous manifestations.", "genetic_counseling": "Appropriate counseling should be provided for this autosomal recessive trait. The fact that not all the patients with FFDD4 had CYP26C1 mutations indicates the occurrence of genetic heterogeneity for this developmental disorder.", "management_and_treatment": "There is limited experience with plastic surgery for the facial scar-like lesions", "prognosis": "Affected individuals have normal life span."}, {"name": "FFI", "sub_name": "Insomnie, famili\u00e4re fatale", "german_description": "Die Fatale famili\u00e4re Insomnie (FFI) ist eine seltene Form von transmissibler spongiformer Enzephalopathie (TSE) des Menschen. Ursache ist eine Punkt-Mutation (von Asparagins\u00e4ure zu Asparagin) im Codon 178 des (PRNP-Gens, das f\u00fcr das Prion-Protein kodiert. Die Mutation ist bei der FFI mit einem Methionin-Codon in Position 129 assoziiert. Befindet sich dagegen in Position 129 ein Valin-Codon, dann liegt klinisch und neuropathologisch eine Creutzfeld-Jakob-Erkrankung (CJD) vor. Die FFI wurde zuerst in Italien beschrieben. Auch aus Frankreich wurde \u00fcber mehrere Familien berichtet. Das mittlere Erkrankungsalter ist 51 Jahre. Die Krankheit ist charakterisiert durch refrakt\u00e4re Insomnie mit Tr\u00e4umen und Halluzinationen, vegetativen St\u00f6rungen (Verlust des zirkadianen Rhythmus, gesteigerte Sympathikus-Aktivit\u00e4t, Sphincter-St\u00f6rungen), motorischen St\u00f6rungen und evtl. einer sp\u00e4t im Verlauf auftretenden Demenz. Selten sind Myoklonien. Im Wachzustand ist das EEG pathologisch, aber nicht periodisch. Wenn die Patienten schlafen, zeigt das EEG einen zunehmenden Verlust der Delta-Aktivit\u00e4t, dazu Spindeln und 'K-Komplexe'. Es gibt abnorme Stadien mit paradoxem Schlaf. Die Krankheit f\u00fchrt in 6 bis 32 Monaten zum Tod. Charakteristisch ist die Lokalisation neuropathologischer Ver\u00e4nderungen (Neuronenverlust, Gliose) in den dorso-medianen und vorderen Thalamus-Kernen. Die Spongiose ist nur leicht ausgepr\u00e4gt, und es gibt keine Amyloid-Plaques. Die FFI wurde von 2 verschiedenen Forschergruppen mit Erfolg auf M\u00e4use \u00fcbertragen, womit ihre Zugeh\u00f6rigkeit zu den TSE gesichert ist. Bisher k\u00f6nnen die pathogenetischen Mechanismen therapeutisch nicht beeinflusst werden. ", "english": 1, "defenition": "A rare inherited human prion disease characterized by adult onset of progressive disturbance and loss of circadian rhythms, dysautonomia with increased sympathetic activity, and cognitive impairment with fluctuating vigilance, impaired long-term memory, disorientation, and oneiric states. Motor disturbances include myoclonus, cerebellar ataxia, and pyramidal signs. The disease rapidly leads to a somnolent or comatose state and is typically fatal after 9 or 30 months on average (bimodal course). Neuropathologic examination shows marked neuronal loss and gliosis predominantly in thalamic nuclei and inferior olives, while deposition of abnormal prion protein may be relatively sparse.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "A81.8", "omim": "600072", "umls": "C0206042", "mesh": "D034062", "gard": "6429", "meddra": "10072077"}, {"name": "FFS", "sub_name": "Femoral-faziales Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Femoral-facial syndrome is characterized by predominant femoral hypoplasia (bilateral or unilateral) and unusual facies.", "synonyms": "FFS, FHUFS, Femoral hypoplasia-unusual facies syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "134780", "umls": "C0265263", "mesh": "C537916", "gard": "61", "epidemiology": "To date, 55 cases have been reported in the literature.", "clinical_description": "Facial features include upslanting palpebral fissures, short nose with broad tip, long philtrum, thin upper lip, micrognathia and cleft palate. The complete syndrome with cleft palate has been reported only in females. The following associated anomalies may be present: vertebral segmentation defects, preaxial polydactyly, ear defects, genitourinary tract abnormalities, lung hypoplasia, dysplastic kidneys, patent arterial duct (see this term). Intellectual development has been reported normal. In two patients, central nervous system anomalies (corticosubcortical atrophy, colpocephaly, partial agenesis of corpus callosum, hypoplasia of the falx cerebri and absent septum pellucidum) have been described. Many patients show asymmetrical changes.", "etiology": "Maternal diabetes has been recognized as a causative factor in more than 20% of the reported cases.", "genetic_counseling": "Majority of cases are sporadic. Familial occurrence has been reported in three cases."}, {"name": "FFTS", "sub_name": "Zwillings-Transfusions-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Zwillings-Transfusions-Syndrom (TTTS) ist eine seltene, bei monochoriaten Zwillings-Schwangerschaften auftretende St\u00f6rung, die sich typisch in der 15.-26. Schwangerschaftswoche entwickelt. Ursache sind in der Regel plazentale Anastomosen mit ungleicher Verteilung des Blutes zwischen den Zwillingen. Die Folge ist ein Oligohydramnion in der einen und ein Polyhydramnion in der anderen Fruchth\u00f6hle, mit erh\u00f6hter perinataler Mortalit\u00e4t und einer hohen Rate von Behinderungen bei den \u00dcberlebenden, wenn diese nicht behandelt werden.", "synonyms": "FFTS, Fetofetales Transfusions-Syndrom, TTTS, ", "ICD-10": "O43.0", "GARD": "325", "MedDRA": "10058328"}, {"name": "FFU-Komplex", "sub_name": "Femur-Fibula-Ulna-Komplex", "english": 0, "defenition": "Der Femur-Fibula-Ulna-(FFU-)Komplex stellt eine nicht-letal verlaufende angeborene Anomalie unklarer Ursache dar. Das m\u00e4nnliche Geschlecht ist h\u00e4ufiger betroffen als das weibliche. Der FFU-Komplex ist gekennzeichnet durch sehr variable, auff\u00e4llig asymmetrische Fehlbildungen des Femurs, der Fibula und/ oder der Ulna, die eine Agenesie des proximalen Femuranteils, der Fibula und eine Fehlbildung der ulnaren Seite der oberen Extremit\u00e4t umfassen. Das Achsenskelett, die inneren Organe sowie die Intelligenz sind in der Regel normal.", "synonyms": "FFU-Komplex, Femur-Fibula-Ulna-Dysostose, Femur-Fibula-Ulna-Syndrom, PFFD, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q74.8", "OMIM": "228200", "UMLS": "C2363814", "MeSH": "C537918", "GARD": "2286", "MedDRA": "10068448"}, {"name": "FGFR2-abh\u00e4ngige Dysplasie mit gekr\u00fcmmten Knochen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "FGFR2-related bent bone dysplasia is a rare, genetic, lethal, primary bone dysplasia characterized by dysmorphic craniofacial features (low-set, posteriorly rotated ears, hypertelorism, megalophtalmos, flattened and hypoplastic midface, micrognathia), hypomineralization of the calvarium, craniosynostosis, hypoplastic clavicles and pubis, and bent long bones (particularly involving the femora), caused by germline mutations in the FGFR2 gene. Prematurely erupted fetal teeth, osteopenia, hirsutism, clitoromegaly, gingival hyperplasia, and hepatosplenomegaly with extramedullary hematopoiesis may also be associated.", "synonyms": "Perinatal lethal bent bone dysplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "omim": "614592", "gard": "10965"}, {"name": "FGFR3-abh\u00e4ngige Chondrodysplasie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "FGLDS", "sub_name": "Feingold-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Feingold-Syndrom (FS), auch Okulo-Digito-Oesophago-duodenal-(ODED) Syndrom genannt, ist ein seltenes erbliches Fehlbildungssyndrom, das durch Mikrozephalie, Kleinwuchs und zahlreiche Anomalien der Finger charakterisiert ist. Es umfasst zwei Unterformen: das FS Typ 1 (FS1) und das FS Typ 2 (FS2) (s. diese Termini). Das FS1 ist bei weitem die h\u00e4ufigste Erkrankungsform, w\u00e4hrend das FS2 bislang nur bei 3 Patienten beschrieben wurde und die gleichen klinischen Charakteristika wie das FS1 zeigt, jedoch bei Abwesenheit von gastrointestinaler Atresie und kurzer Lidspalte.", "synonyms": "Brunner-Winter-Syndrom, FGLDS, FS, Fingeranomalien - kurze Lidspalten - \u00d6sophagus- oder Duodenalatresie, MMT, MODED-Syndrom, Mikrozephalie - Intelligenzminderung - Tracheo-\u00d6sophageal-Fistel, Mikrozephalie - Okulo-Digito-Oesophago-duodenal-Syndrom, Mikrozephalie-Fingeranomalien-normale Intelligenz-Syndrom, ODED-Syndrom, Okulo-Digito-Oesophago-Duodenal-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "164280\u00a0 614326", "UMLS": "C0796068", "GARD": "8407"}, {"name": "FGLDS1", "sub_name": "Feingold-Syndrom Typ 1", "german_description": "Die genaue Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Die \u00fcberwiegende Mehrheit der FS-F\u00e4lle entf\u00e4llt auf die das FS1. Etwa 120 F\u00e4lle wurden bislang berichtet.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic congenital malformation syndrome characterized by digital anomalies (shortening of the 2nd and 5th middle phalanx of the hand, clinodactyly of the 5th finger, syndactyly of toes 2-3 and/or 4-5, thumb hypoplasia), microcephaly, facial dysmorphism (short palpebral fissures and micrognathia), gastrointestinal atresia (primarily esophageal and/or duodenal), and mild-to-moderate learning disability.", "synonyms": "Brunner-Winter syndrome type 1, Digital anomalies with short palpebral fissures and atresia of esophagus or duodenum type 1, FGLDS1, FS1, MMT type 1, MODED syndrome type 1, Microcephaly-digital anomalies-normal intelligence syndrome type 1, Microcephaly-intellectual disability-tracheoesophageal fistula syndrome type 1, Microcephaly-oculo-digito-esophageal-duodenal syndrome syndrome type 1, ODED syndrome type 1, Oculo-digito-esophageal-duodenal syndrome type 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "164280", "epidemiology": "The exact prevalence is unknown. Feingold syndrome type 1 (FS1) accounts for the vast majority of FS cases. An estimated 120 cases have been reported to date.", "clinical_description": "Characteristic clinical findings of FS1 are present at birth with digital anomalies being the most frequent and including: brachymesophalangy (most commonly affecting the 2nd and 5th fingers), thumb hypoplasia and toe syndactyly. Microcephaly and facial dysmorphism (short palpebral fissures, micrognathia) are also noted in most cases. The most serious manifestations that are noted in approximately half of cases are esophageal and duodenal (rarely jejunal or anal) atresia, with or without tracheo-esophageal fistula. The presence of a fistula can be indicated by signs such as coughing, gagging, vomiting, abdominal distension and, in some cases, respiratory distress. Gastrointestinal atresia must be treated immediately or it can be fatal. Mild learning deficits can become apparent in early childhood but severe intellectual disability is very rarely seen.", "etiology": "FS1 is caused by a mutation or deletion in the proto-oncogene MYCN (2p24.3). It encodes a protein with a basic helix-loop-helix domain that is expressed at various stages of human embryonic development.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on characteristic clinical features and imaging studies. Gastrointestinal atresia can be seen with pre-natal or post-natal ultrasound or by MRI. Molecular genetic testing can identify a MYCN mutation, confirming a diagnosis of FS1.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis of FS1 includes FS type 2 (FS2), VACTERL association, CHARGE syndrome, brachydactyly type A4 and Fanconi anemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible in FS1 families with a known MYCN mutation or deletion.", "genetic_counseling": "FS1 is inherited autosomal dominantly; however, most cases arise de novo. Genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "Extensive medical examinations are needed to identify possible anomalies of the heart or kidneys. Management of FS1 (and FS2) typically centers on surgical correction of the specific congenital anomalies (certain types of cardiac malformations, and/or tracheo-esophageal fistula) in the immediate postnatal period, followed by long-term medical management of sequelae. Gastrointestinal atresia requires prompt treatment involving IV fluid administration and surgery. Optimal surgical treatment of infants with esophageal atresia and tracheoesophageal fistula remains controversial and gastroesophageal reflux (GER) is extremely frequent in patients treated for the two conditions. GER is refractory to medical treatment and often requires anti-reflux surgery. Renal and cardiac anomalies should receive the standard treatments and prophylactic antibiotics may be beneficial. Special education is recommended for children and adults with learning deficits. Hearing loss should equally be monitored by an audiologist. Cochlear implants are possible in certain cases.", "prognosis": "Prognosis depends on congenital malformations (especially cardiac and renal anomalies) present. If optimal surgical correction is achievable, the prognosis can be relatively positive, though some patients will continue to be affected by their congenital malformations throughout life."}, {"name": "FGLDS2", "sub_name": "Feingold-Syndrom Typ 2", "german_description": "Das FS2 ist extrem selten und wurde bislang nur f\u00fcr 3 Patienten beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic congenital malformation syndrome characterized by microcephaly, short stature, digital anomalies (brachymesophalangy, fifth finger clinodactyly, syndactyly of toes and hypoplastic thumbs) and mild intellectual disabilities but that lacks the manifestations of gastrointestinal atresia.", "synonyms": "Brachydactyly-short stature-microcephaly syndrome, Brunner-Winter syndrome type 2, FGLDS2, FS2, MMT type 2, Microcephaly-digital anomalies-normal intelligence syndrome type 2, Microcephaly-intellectual disability-tracheoesophageal fistula syndrome type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "614326", "epidemiology": "Feingold syndrome type 2 (FS2) is extremely rare with less than 20 patients described in the literature to date.", "clinical_description": "FS2 patients present with microcephaly, brachydactyly, brachymesophalangy of the second and fifth fingers, hypoplastic thumbs and toe syndactyly as seen in FS1. Mild intellectual disability is also noted. Unlike FS1, patients with FS2 lack any form of gastrointestinal atresia and they do not display short palpebral fissures.", "etiology": "FS2 is thought to be caused by a hemizygous deletion in the MIR17HG gene on chromosome 13q31.3. This is the first example of a syndromic development deficit in humans that is caused by a miRNA gene.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation and can be confirmed by high-resolution CGH (comparative genomic hybridization) arrays.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis of FS2 includes FS type 1 (FS1), VACTERL association, CHARGE syndrome, brachydactyly type A4 and Fanconi anemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible in FS2 families with a known MIR17HG mutation or deletion.", "genetic_counseling": "FS2 is inherited in an autosomal dominant manner; however, most cases arise de novo. Genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "Extensive medical examinations are needed to identify possible anomalies of the heart or kidneys. Management of FS2 typically centers for long-term medical sequelae. Occupational therapy / surgical intervention for finger/toe anomalies may be required. Renal and cardiac anomalies should receive the standard treatments and prophylactic antibiotics may be beneficial. Special education is recommended for children and adults with learning deficits. Hearing loss should equally be monitored by an audiologist. Cochlear implants are possible in certain cases.", "prognosis": "Prognosis depends on congenital malformations (especially cardiac and renal anomalies) present. If optimal surgical correction is achievable, the prognosis can be relatively positive, though some patients will continue to be affected by their congenital malformations throughout life."}, {"name": "FG-Syndrom Type 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare X-linked syndromic intellectual disability characterized by developmental delay and intellectual disability, early hypotonia, constipation, feeding problems, imperforate anus, characteristic behavior (affable, eager to please), and dysmorphic craniofacial features (such as relative macrocephaly, prominent forehead with frontal hair upsweep, hypertelorism, downslanting palpebral fissures, and open mouth). Additional manifestations are partial agenesis of the corpus callosum, sensorineural hearing loss, joint laxity, cardiac anomalies, and abnormalities of the fingers and toes, among others.", "synonyms": "Opitz-Kaveggia syndrome, ", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "305450", "umls": "C0220769", "mesh": "C537923"}, {"name": "FH", "sub_name": "Hyperaldosteronismus, famili\u00e4rer", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Familial hyperaldosteronism (FH) is the heritable form of primary aldosteronism (PA) which comprises three identified subtypes to date: FH type I (FH-I; see this term) characterized by early-onset hypertension, glucocorticoid remediable adrenocorticotropic hormone (ACTH)-dependent hyperaldosteronism, variable hypokalemia, and overproduction of 18-oxocortisol and 18-hydroxycortisol; FH type II (FH-II; see this term) characterized by hypertension of varying severity and hyperaldosteronism not suppressible by dexamethasone; and FH type III (FH-III; see this term) characterized by profound hypokalemia, early-onset severe hypertension, non glucocorticoid-remediable hyperaldosteronism, and overproduction of 18-oxocortisol and 18-hydroxycortisol.", "synonyms": "FH, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E26.0", "umls": "C3713420"}, {"name": "FH1", "sub_name": "Hyperaldosteronismus, famili\u00e4rer, Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare heritable, glucocorticoid remediable form of primary aldosteronism (PA) characterized by early-onset hypertension, hyperaldosteronism, variable hypokalemia, low plasma renin activity (PRA), and abnormal production of 18-oxocortisol and 18-hydroxycortisol.", "synonyms": "Dexamethasone-sensitive hypertension, FH-I, FH1, Familial hyperaldosteronism type 1, GRA, Glucocorticoid-remediable aldosteronism, Glucocorticoid-sensitive hypertension, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "E26.0", "omim": "103900", "umls": "C1260386", "gard": "2790", "epidemiology": "PA is the most common form of secondary hypertension and is found in up to 10% of hypertensive patients. However, familial forms are rare and represent 6-7% of PA cases. Familial hyperaldosteronism type I (FH-I) is estimated at approximately 1% of all PA cases, but may reach 3% in the hypertensive pediatric population.", "clinical_description": "Hypertension of varying severity, even among members of the same family, manifests often before the age of 20. It can be accompanied with symptoms of severe hypertension such as headaches and nausea. Exogenous glucocorticoids are effective in reducing hyperaldosteronism and normalizing blood pressure. Cardiovascular complications due to aldosterone excess, such as fibrosis, left ventricular (LV) dysfunction, arrhythmias, and myocardial infarction, can be associated with the disease; abnormal cardiac function may manifest even in young normotensive patients. In adults, FH-I is associated with high risk of hemorrhagic stroke and ruptured intracranial aneurysms occurring at a young age.", "etiology": "FH-I is due to an unequal crossing over on the long arm of chromosome 8 between the CYP11B2 gene (coding for cytochrome P450 11B2 or aldosterone synthase), normally expressed in the zona glomerulosa (ZG), and the CYP11B1 gene (coding for the cytochrome P450 11B1 or steroid 11-beta-hydroxylase), normally expressed in the zona fasciculata (ZF), resulting in a chimeric gene composed of the adrenocorticotropic hormone (ACTH)-sensitive promoter of the CYP11B1 gene and the coding region of the CYP11B2gene. This leads to an excessive aldosterone synthase production in the zona fasciculata of the adrenal cortex, regulated by ACTH rather than by the renin-angiotensin system. Excessive aldosterone synthesis leads to increased sodium reabsorption, loss of potassium and subsequent increased water reabsorption.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is suggested by the clinical picture and a family history of early-onset hypertension and/or stroke. Blood and urinary tests show biological signs of primary aldosteronism, i.e. increased aldosterone levels and low plasma renin activity (tested after correction of potassium levels) with an abnormal aldosterone/renin ratio, associated or not with low serum potassium levels, and elevated urinary levels of the hybrid steroids 18-oxocortisol and 18-hydroxycortisol. Diagnosis is confirmed by genetic testing providing evidence of the hybrid gene by Southern blot and/or long-range PCR. Many patients are diagnosed during familial genetic screening in case of family history.", "differential_diagnosis": "The clinical presentation resembles that of the other familial forms of hyperaldosteronism (FH-II, FH-III). Specific features of FH-I are the presence of hybrid steroids 18-hydroxycortisol and 18-oxocortisol in the urine and the suppression of aldosterone by dexamethasone.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant and genetic counselling should be offered to affected individuals informing them that there is a 50% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Once the diagnosis is ascertained, small doses of glucocorticoids (dexamethasone at 0.125-0.250 mg/day or prednisone at 2.5 -5 mg/day) are sufficient to correct hypertension and reduce the production of aldosterone. Small doses are essential in order to avoid side effects of glucocorticoid treatment; complete suppression of ACTH-regulated hybrid gene activity is not necessary for controlling hypertension. In severe cases, dexamethasone can be combined with a mineralocorticoid receptor antagonist and other non-specific antihypertensive drugs. Because of the side effects of glucocorticoids, in children eplerenone can be given instead.", "prognosis": "With treatment, hypertension can be controlled for many years, and echocardiographic parameters maintained at normal values."}, {"name": "FH2", "sub_name": "Hyperaldosteronismus, famili\u00e4rer, Typ II", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A heritable form of primary aldosteronism (PA) characterized by hypertension of varying severity, non-glucocorticoid remediable hyperaldosteronism, variable hypokalemia, low plasma renin activity (PRA) and increased aldosterone-to-renin ratio.", "synonyms": "FH-II, FH2, Familial adrenal adenoma, Familial hyperaldosteronism type 2, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E26.0", "omim": "605635", "umls": "C1854107", "gard": "2789", "epidemiology": "PA is the most common form of secondary hypertension and is found in up to 10% of hypertensive patients. However, familial forms are rare and represent 6-7% of adult PA cases. Familial hyperaldosteronism type II (FH-II) is considered the most common form of familial hyperaldosteronism and it is estimated at around 6% of all PA cases.", "clinical_description": "The clinical and biochemical presentation of FH-II is indistinguishable from sporadic PA, although early onset PA may be observed. Hypertension of varying severity, even within members of the same family, is noted in most patients and occurs at different ages. Fatigue, and muscle weakness are reported. Complications due to hypertension and aldosterone excess (including sodium retention and hypokalemia) may occur. Patients with PA are at increased risk of cardiovascular events, such as coronary artery disease, stroke, non-fatal myocardial infarction, atrial fibrillation and heart failure.", "etiology": "FH-II is due to heterozygous gain-of-function mutations in the CLCN2 gene (3q27.1) coding for the CLC-2 chloride channel. Mutations are located in different domains of the ClC-2 channel and affect channel function to different degrees, explaining phenotypic heterogeneity. The mutations result in constitutive channel activation, membrane depolarization of the zona glomerulosa cells of the adrenal cortex, opening of voltage-gated calcium channels, and activation of the calcium signaling pathway that triggers aldosterone biosynthesis.", "diagnostic_methods": "FH-II is diagnosed when PA is confirmed in two or more family members and other familial forms are excluded. Patients show a non-specific variable aldosterone response to upright posture or AngII infusion. Early onset PA may be observed associated with specific CLCN2 mutations.", "differential_diagnosis": "FH-II is clinically and biochemically indistinguishable from sporadic PA, although in some cases, CLCN2 mutations are associated with early onset PA. Differential diagnosis also includes the other forms of FH (FH-I, FH-III and FH-IV).", "genetic_counseling": "FH-II is transmitted in an autosomal dominant mode with variable penetrance. Genetic counselling should be offered to affected individuals informing them that there is a 50% risk of transmitting the pathogenic variant at each pregnancy.", "management_and_treatment": "FH-II does not respond to glucocorticoid treatment and no specific treatment has been identified for carriers of CLCN2 mutations. Treatment consists of medical therapy with mineralocorticoid receptor antagonists, associated to additional antihypertensive medication if required.", "prognosis": "With treatment prognosis is good."}, {"name": "FH3", "sub_name": "Hyperaldosteronismus, famili\u00e4rer, Typ III", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare heritable form of primary aldosteronism (PA) that is characterized by early-onset severe hypertension, non- glucocorticoid-remediable hyperaldosteronism, overproduction of 18-oxocortisol and 18-hydroxycortisol, and profound hypokalemia.", "synonyms": "FH-III, FH3, Familial hyperaldosteronism type 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent", "icd_10": "E26.0", "omim": "613677", "gard": "12362", "epidemiology": "PA is the most common form of secondary hypertension and is found in up to 10% of hypertensive patients. However, familial forms are rare and represent 6-7% of adult PA cases. The frequency of familial hyperaldosteronism type III (FH-III) is unknown.", "clinical_description": "Severe hypertension associated with profound hypokalemia generally manifests during early childhood. It can be accompanied with polydipsia, polyuria, and headaches. Marked bilateral adrenal hyperplasia has been described. In some cases, a mild form of FH-III with normal appearing adrenals and treatable with medical therapy, resembling family hyperaldosteronism type II (FH-II) or type IV (FH-IV), has been reported.", "etiology": "FH-III is due to heterozygous missense mutations of the KCNJ5 gene (11q24), encoding the G-protein-activated inward rectifier potassium channel GIRK-4. These mutations result in loss of channel selectivity, membrane depolarization of the zona glomerulosa cells of the adrenal cortex, opening of voltage-activated calcium channels, and activation of the calcium signaling pathway that triggers aldosterone biosynthesis. There is a genotype-phenotype correlation, with the mild phenotype observed in patients with the p.G151E and p.Y152C mutations.", "diagnostic_methods": "Blood and urinary tests show profound hypokalemia, increased aldosterone levels not suppressible by dexamethasone, suppressed plasma renin activity, with an abnormal aldosterone/renin ratio and elevated levels of the hybrid steroids 18-oxocortisol and 18-hydroxycortisol. Diagnosis is confirmed by genetic testing.", "differential_diagnosis": "The severe form of FH-III presents with severe and treatment resistant hypertension and profound hypokalemia. In mild forms, the clinical presentation resembles that of the other familial forms of hyperaldosteronism (FH-II, FH-IV).", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant. Genetic counselling should be offered to affected individuals informing them that there is a 50% risk of transmitting the pathogenic variant at each pregnancy.", "management_and_treatment": "FH-III does not respond to glucocorticoid treatment. Severe cases require bilateral adrenalectomy to normalize blood pressure and hypokalemia, whereas mild cases are treated with medical therapy with mineralocorticoid receptor antagonists and/or other antihypertensive drugs if required.", "prognosis": "In severe cases treated with bilateral adrenalectomy, life-long glucocorticoid and mineralocorticoid replacement therapy is required. In mild cases, prognosis is good with medical treatment."}, {"name": "FHCC", "sub_name": "Hepatozellul\u00e4res Karzinom, fibrolamell\u00e4res", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare variant of hepatocellular carcinoma (HCC) presenting in adolescents or young adults with no underlying liver disease. Clinical presentation is non specific, with abdominal mass, abdominal discomfort or pain, fatigue and weight loss. Patients can also be asymptomatic. HCC markers (alpha fetoprotein) are normal. Fibrolamellar HCC presents as a unique, well-delimited mass at imagery and a biopsy confirms the diagnosis, showing well-differentiated tumor cells surrounded by thick collagen bands.", "synonyms": "FHCC, Fibrolamellar hepatocarcinoma, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "C22.0", "umls": "C0334287"}, {"name": "FHEIG-Syndrom", "sub_name": "Gesichtsdysmorphie-Hypertrichose-Epilepsie-Intelligenzminderung/Entwicklungsverz\u00f6gerung-Gingivahypertrophie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FHEIG-Syndrom, ", "OMIM": "618381", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "FHH", "sub_name": "Hyperkalz\u00e4mie, famili\u00e4re hypokalziurische", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt.", "english": 1, "defenition": "Familial hypocalciuric hypercalcemia (FHH) is a generally asymptomatic genetic disorder of phosphocalcic metabolism characterized by lifelong moderate hypercalcemia along with normo- or hypocalciuria and elevated plasma parathyroid hormone (PTH) concentration.", "synonyms": "FBH, FBHH, FHH, Familial benign hypercalcemia, Familial benign hypocalciuric hypercalcemia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E83.5", "omim": "145980\u00a0 145981\u00a0 600740", "umls": "C1809471", "gard": "10828", "epidemiology": "Prevalence is unknown.", "clinical_description": "FHH is biologically characterized by moderate but significant hypercalcemia associated with levels of PTH and urinary calcium excretion that appear inappropriate in the presence of the hypercalcemia: serum levels of PTH are, in general, normal or slightly increased and calciuria is low. FHH is usually asymptomatic but rarely symptoms of fatigue, weakness, excessive thirst and concentration problems are experienced. Some adults suffer from relapsing pancreatitis, chondrocalcinosis and premature vascular calcification.", "etiology": "There are 3 genetic types of FHH based on chromosome location. FHH type 1 accounts for 65% of cases and is due to inactivating mutations in the CASR gene, localized to 3q21.1. This gene encodes the calcium-sensing receptor (CaSR). Loss of CaSR function results in a reduction in the sensitivity of parathyroid and renal cells to calcium levels so hypercalcemia is perceived as normal. The other 35% have either a mutation GNA11 (19p13.3) seen in FHH type 2 or AP2S1 (19q13.2-q13.3) seen in FHH type 3 (see these terms) or in genes not yet discovered. FHH is rarely caused by auto-antibodies against CaSR in those without a mutation.", "diagnostic_methods": "FHH is suspected when mild hypercalcemia is seen along with normal or slightly elevated PTH, relative hypocalciuria, and normal phosphate levels. FHH must be suspected in the presence of persistent hypercalcemia despite surgical removal of a parathyroid adenoma. Family members are screened for serum calcium concentrations and CASR mutation analysis is performed in order to confirm a diagnosis. As de novo mutations are frequently described, the CASR gene must also be sequenced in the presence of typical biological features even in the absence of familial history of hypercalcemia. In FHH type 2, marked hypocalciuria is noted. FHH type 3 exhibits mild hypophosphatemia and elevated plasma PTH concentrations.", "differential_diagnosis": "Primary hyperparathyroidism is clinically similar to FHH, apart from the presence of hypercalcemia. Other differential diagnoses include humoral malignant hypercalcemia and sarcoidosis (see this term).", "antenatal_diagnosis": "As FHH is benign, prenatal testing is not recommended. It can be considered if both parents have FHH type 1, as their offspring have a higher risk of developing neonatal severe primary hyperparathyroidism (NSHPT; see this term), a particular clinical identity which can be life-threatening.", "genetic_counseling": "FHH is inherited as a dominant trait. Genetic counseling can be offered to family members of affected individuals and genetic screening for the CASR familial mutation.", "management_and_treatment": "As FHH is usually asymptomatic, treatment is not necessary. The hypercalcemia seen in FHH does not respond to diuretics or bisphosphonates. For those with constantly elevated serum calcium concentrations >14mg/dL or in those with NSHPT or relapsing pancreatitis, a total parathyroidectomy can be beneficial. Pregnant women with FHH must be identified, as in the developing fetus a context of marked hypercalcemia leads to the inhibition of endogenous secretion of PTH and a high risk of developing severe hypocalcemia during the first days of life. In newborns of two FHH parents, calcium levels should be monitored for the first days of life as NSHPT can develop.", "prognosis": "FHH does not lower life expectancy and has a benign, stable course."}, {"name": "FHHNC", "sub_name": "Famili\u00e4re prim\u00e4re Hypomagnesi\u00e4mie mit Hyperkalziurie und Nephrokalzinose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial primary hypomagnesemia with hypercalciuria and nephrocalcinosis (FHHNC) is a form of familial primary hypomagnesemia (FPH, see this term), characterized by renal magnesium (Mg) and calcium (Ca) wasting, nephrocalcinosis, kidney failure and, in some cases, severe ocular impairment. Two subtypes of FHHNC are described: FHHNC with severe ocular involvement (FHHNCOI) and without severe ocular involvement (FHHN) (see these terms).", "synonyms": "FHHNC, Michellis-Castrillo syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "E83.4", "epidemiology": "To date, approximately 200 cases have been reported in the literature.", "clinical_description": "The median age of onset ranges from 1 to 8 years. The most common presenting features are recurrent urinary tract infections, nephrolithiasis, nephrocalcinosis, polyuria, polydipsia, enuresis, hematuria and pyuria. Additional manifestations include failure to thrive, seizures, abdominal pain, muscular tetany and, rarely, rickets. Patients develop chronic kidney disease (CKD) that progresses to end-stage renal disease (ESRD). Two subtypes of FHHNC have been described: FHHNCOI and FHHN. Both forms share identical renal manifestations. By contrast, severe ocular involvement (macular coloboma, pigmentary retinitis, nystagmus, or visual loss) has been described in FHHNCOI, while mild nonspecific ocular involvement (myopia, astigmatism, hypermetropia, or strabismus) has been reported in some cases of FHHN.", "etiology": "The disease is caused by mutations in the genes CLDN16 (3q28) and CLDN19 (1p34.2), encoding claudin-16 and claudin-19 respectively. Both proteins are expressed in the thick ascending limb of Henle's loop where they interact to form heteromultimers and play a role in the paracellular reabsorption of Mg and Ca. Inactivating mutations in either gene results in urinary loss of Mg and Ca. Ocular involvement occurs in patients with the CLDN19 mutation as claudin-19 is expressed in retinal pigment epithelium.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the triad of hypomagnesemia, hypercalciuria and nephrocalcinosis. Hypocalcemia, hyperuricemia, incomplete distal renal tubular acidosis and hypocitraturia are supportive findings. Parathyroid hormone levels are high before onset of CKD. High fractional urinary excretion of Mg is found while serum level is inappropriately low. Ocular abnormalities are detected by fundoscopy and optical coherence tomography (OCT). Diagnosis is confirmed by genetic screening of CLDN16 and CLDN19.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Bartter syndrome, autosomal dominant hypocalcemia, Dent disease, hereditary hypophosphatemic rickets with hypercalciuria, distal renal tubular acidosis and other tubular disorders causing early nephrocalcinosis (like primary hyperoxaluria) (see these terms).", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child.", "management_and_treatment": "Management is mainly supportive and includes administration of Mg supplements in high doses and thiazide diuretics to reduce urinary Ca excretion and the progression of nephrocalcinosis. Indomethacin may be used to increase Ca reabsorption. Therapies aimed at delaying progression of CKD should be provided as well as conventional management strategies for kidney stones. Renal transplantation is the optimal treatment for ESRD. Lens implantation can be proposed to patients suffering from severe ocular abnormalities.", "prognosis": "Progression to ESRD is frequent (50% of patients at 20 years). Follow-up data in one of the described cohorts suggested that patients harboring CLDN19 mutations have a higher risk of progression to CKD than patients with CLDN16 mutations."}, {"name": "FHHNC mit schwerer Augenbeteiligung", "sub_name": "Famili\u00e4re Hypomagnesi\u00e4mie - Hyperkalziurie - Nephrokalzinose - Augenbeteiligung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial primary hypomagnesemia with hypercalciuria and nephrocalcinosis with severe ocular involvement (FHHNCOI) is a form of familial primary hypomagnesemia (FPH, see this term), characterized by excessive magnesium and calcium renal wasting, bilateral nephrocalcinosis, progressive renal failure and severe ocular abnormalities.", "synonyms": "FHHNC with severe ocular involvement, Hypercalciuria-bilateral macular coloboma syndrome, Meier-Blumberg-Imahorn syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E83.4", "omim": "248190", "umls": "C1855466\u00a0 C2931121", "gard": "3451", "epidemiology": "To date, approximately 72 cases have been described in the literature.", "clinical_description": "FHHNCOI has a childhood onset. The initial symptoms may include recurrent urinary tract infections, polyuria and polydipsia. Additional features include nephrocalcinosis, nephrolithiasis, enuresis, abdominal pain, muscular twitches and failure to thrive. The clinical hallmark of this disorder is an ocular abnormality involving severe bilateral myopia with divergent squint, nystagmus, keratoconus, corneal calcifications, cataract, chorioretinitis, pigmentary retinitis, pigmentary maculopathy, macular coloboma, strabismus or visual loss. Renal function generally declines progressively in most patients and patients may reach end stage renal disease in their adolescence or young adulthood. 50% of patients require renal replacement therapy in the second decade of life.", "etiology": "FHHNCOI is caused by mutations in CLDN19 (1p34.2) which encodes claudin-19, a protein member of the claudin family which is highly expressed in the tight junctions of the thick ascending limb of Henle's loop, as well as in the retinal epithelium.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child."}, {"name": "FHHNC ohne schwere Augenbeteiligung", "sub_name": "Famili\u00e4re Hypomagnesi\u00e4mie mit Hyperkalziurie und Nephrokalzinose ohne schwere Augenbeteiligung", "german_description": "Die Renale Hypomagnesi\u00e4mie mit Hyperkalziurie und Nephrokalzinose (HHN) ist eine progrediente Nierenkrankheit mit den im Namen genannten Charakteristika. Oft haben die Patienten rezidivierende Harnwegsinfekte und Nierensteine. Etwa 1/3 der F\u00e4lle hat Symptome von seiten der Augen (horizontaler Nystagmus, Myopie, Kalkablagerungen in der Hornhaut, Chorioretinitis). Weder die regelm\u00e4\u00dfige orale Mg++-Einnahme noch Thiazid-Diuretika k\u00f6nnen die Mg++-Spiegel im Blut und die Ca++-Spiegel im Urin normalisieren. Die Behandlung richtet sich deshalb besonders auf die Verhinderung von Nierensteinen. Die HHN wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im CLDN16-Gen in der Chromosomenregion 3q28-q29. Das Genprodukt ist Claudin 16, ein Protein mit 305 Aminos\u00e4uren und Sequenz- und Strukturhomologie zur Familie der 'tight junction'-Claudine. Die Claudine sind Zell-Zell-Adh\u00e4sionsproteine und werden gewebsspezifisch exprimiert, jedes der verschiedenen Claudin-Spezies nach eigenem Muster. Die gegenw\u00e4rtig 24 identifizierten Claudine bilden durch homo- und heteromere Interaktionen selektive parazellul\u00e4re Barrieren. ", "english": 1, "defenition": "Familial primary hypomagnesemia with hypercalciuria and nephrocalcinosis without severe ocular involvement (FHHN) is a form of familial primary hypomagnesemia (FPH; see this term), characterized by recurrent urinary tract infections, nephrolithiasis, bilateral nephrocalcinosis, renal magnesium (Mg) wasting, hypercalciuria and kidney failure.", "synonyms": "FHHNC without severe ocular involvement, HOMG3, Renal hypomagnesemia type 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E83.4", "omim": "248250", "epidemiology": "To date, more than 110 individuals have been reported in the literature.", "clinical_description": "FHHN has an onset in childhood and the clinical manifestations are recurrent urinary tract infections, polyuria, polydipsia, enuresis, hematuria, nephrolithiasis and bilateral nephrocalcinosis. Some patients fail to thrive during early childhood and experience seizures, vomiting, abdominal pain, tetany and rarely rickets. Ocular involvement is rare and when observed it is relatively mild (myopia, hypermetropia, astigmatism and strabism). Approximately one third of patients progress to renal failure or end-stage renal disease (ESRD) during adolescence.", "etiology": "FHHN is characterized by impaired tubular reabsorption of Mg and calcium (Ca) in the thick ascending limb of Henle's loop due to mutations in CLDN16 (3q27), which encodes claudin-16 (previously known as paracellin 1). A significant residual function is observed in several missense mutations, whereas a complete loss of claudin-16 function appears to be more severe (disease presenting earlier and often progressing to kidney failure at a significantly younger age).", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child."}, {"name": "FHH Typ 1", "sub_name": "Hyperkalz\u00e4mie, famili\u00e4re hypokalziurische, Typ 1", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FHH Typ 1, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E83.5", "OMIM": "145980", "UMLS": "C0342637\u00a0 C1809471", "MeSH": "C537145", "GARD": "2796", "MedDRA": "10068704", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Hyperkalz\u00e4mie, famili\u00e4re hypokalziurische"}, {"name": "FHH Typ 2", "sub_name": "Hyperkalz\u00e4mie, famili\u00e4re hypokalziurische, Typ 2", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FHH Typ 2, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "ICD-10": "E83.5", "OMIM": "145981", "UMLS": "C1840347\u00a0 C2931427", "MeSH": "C537146", "GARD": "9758", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Hyperkalz\u00e4mie, famili\u00e4re hypokalziurische"}, {"name": "FHH Typ 3", "sub_name": "Hyperkalz\u00e4mie, famili\u00e4re hypokalziurische, Typ 3", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FHH Typ 3, ", "ICD-10": "E83.5", "OMIM": "600740", "UMLS": "C1833372", "MeSH": "C537147", "GARD": "2878", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Hyperkalz\u00e4mie, famili\u00e4re hypokalziurische"}, {"name": "FH-I", "sub_name": "Hyperaldosteronismus, famili\u00e4rer, Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare heritable, glucocorticoid remediable form of primary aldosteronism (PA) characterized by early-onset hypertension, hyperaldosteronism, variable hypokalemia, low plasma renin activity (PRA), and abnormal production of 18-oxocortisol and 18-hydroxycortisol.", "synonyms": "Dexamethasone-sensitive hypertension, FH-I, FH1, Familial hyperaldosteronism type 1, GRA, Glucocorticoid-remediable aldosteronism, Glucocorticoid-sensitive hypertension, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "E26.0", "omim": "103900", "umls": "C1260386", "gard": "2790", "epidemiology": "PA is the most common form of secondary hypertension and is found in up to 10% of hypertensive patients. However, familial forms are rare and represent 6-7% of PA cases. Familial hyperaldosteronism type I (FH-I) is estimated at approximately 1% of all PA cases, but may reach 3% in the hypertensive pediatric population.", "clinical_description": "Hypertension of varying severity, even among members of the same family, manifests often before the age of 20. It can be accompanied with symptoms of severe hypertension such as headaches and nausea. Exogenous glucocorticoids are effective in reducing hyperaldosteronism and normalizing blood pressure. Cardiovascular complications due to aldosterone excess, such as fibrosis, left ventricular (LV) dysfunction, arrhythmias, and myocardial infarction, can be associated with the disease; abnormal cardiac function may manifest even in young normotensive patients. In adults, FH-I is associated with high risk of hemorrhagic stroke and ruptured intracranial aneurysms occurring at a young age.", "etiology": "FH-I is due to an unequal crossing over on the long arm of chromosome 8 between the CYP11B2 gene (coding for cytochrome P450 11B2 or aldosterone synthase), normally expressed in the zona glomerulosa (ZG), and the CYP11B1 gene (coding for the cytochrome P450 11B1 or steroid 11-beta-hydroxylase), normally expressed in the zona fasciculata (ZF), resulting in a chimeric gene composed of the adrenocorticotropic hormone (ACTH)-sensitive promoter of the CYP11B1 gene and the coding region of the CYP11B2gene. This leads to an excessive aldosterone synthase production in the zona fasciculata of the adrenal cortex, regulated by ACTH rather than by the renin-angiotensin system. Excessive aldosterone synthesis leads to increased sodium reabsorption, loss of potassium and subsequent increased water reabsorption.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is suggested by the clinical picture and a family history of early-onset hypertension and/or stroke. Blood and urinary tests show biological signs of primary aldosteronism, i.e. increased aldosterone levels and low plasma renin activity (tested after correction of potassium levels) with an abnormal aldosterone/renin ratio, associated or not with low serum potassium levels, and elevated urinary levels of the hybrid steroids 18-oxocortisol and 18-hydroxycortisol. Diagnosis is confirmed by genetic testing providing evidence of the hybrid gene by Southern blot and/or long-range PCR. Many patients are diagnosed during familial genetic screening in case of family history.", "differential_diagnosis": "The clinical presentation resembles that of the other familial forms of hyperaldosteronism (FH-II, FH-III). Specific features of FH-I are the presence of hybrid steroids 18-hydroxycortisol and 18-oxocortisol in the urine and the suppression of aldosterone by dexamethasone.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant and genetic counselling should be offered to affected individuals informing them that there is a 50% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Once the diagnosis is ascertained, small doses of glucocorticoids (dexamethasone at 0.125-0.250 mg/day or prednisone at 2.5 -5 mg/day) are sufficient to correct hypertension and reduce the production of aldosterone. Small doses are essential in order to avoid side effects of glucocorticoid treatment; complete suppression of ACTH-regulated hybrid gene activity is not necessary for controlling hypertension. In severe cases, dexamethasone can be combined with a mineralocorticoid receptor antagonist and other non-specific antihypertensive drugs. Because of the side effects of glucocorticoids, in children eplerenone can be given instead.", "prognosis": "With treatment, hypertension can be controlled for many years, and echocardiographic parameters maintained at normal values."}, {"name": "FHI", "sub_name": "Hyperinsulinismus, famili\u00e4rer", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "FHI, Hypoglyk\u00e4mie, hyperinsulin\u00e4mische, famili\u00e4re, ", "ICD-10": "E16.1", "UMLS": "C2931834", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "FH-II", "sub_name": "Hyperaldosteronismus, famili\u00e4rer, Typ II", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A heritable form of primary aldosteronism (PA) characterized by hypertension of varying severity, non-glucocorticoid remediable hyperaldosteronism, variable hypokalemia, low plasma renin activity (PRA) and increased aldosterone-to-renin ratio.", "synonyms": "FH-II, FH2, Familial adrenal adenoma, Familial hyperaldosteronism type 2, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E26.0", "omim": "605635", "umls": "C1854107", "gard": "2789", "epidemiology": "PA is the most common form of secondary hypertension and is found in up to 10% of hypertensive patients. However, familial forms are rare and represent 6-7% of adult PA cases. Familial hyperaldosteronism type II (FH-II) is considered the most common form of familial hyperaldosteronism and it is estimated at around 6% of all PA cases.", "clinical_description": "The clinical and biochemical presentation of FH-II is indistinguishable from sporadic PA, although early onset PA may be observed. Hypertension of varying severity, even within members of the same family, is noted in most patients and occurs at different ages. Fatigue, and muscle weakness are reported. Complications due to hypertension and aldosterone excess (including sodium retention and hypokalemia) may occur. Patients with PA are at increased risk of cardiovascular events, such as coronary artery disease, stroke, non-fatal myocardial infarction, atrial fibrillation and heart failure.", "etiology": "FH-II is due to heterozygous gain-of-function mutations in the CLCN2 gene (3q27.1) coding for the CLC-2 chloride channel. Mutations are located in different domains of the ClC-2 channel and affect channel function to different degrees, explaining phenotypic heterogeneity. The mutations result in constitutive channel activation, membrane depolarization of the zona glomerulosa cells of the adrenal cortex, opening of voltage-gated calcium channels, and activation of the calcium signaling pathway that triggers aldosterone biosynthesis.", "diagnostic_methods": "FH-II is diagnosed when PA is confirmed in two or more family members and other familial forms are excluded. Patients show a non-specific variable aldosterone response to upright posture or AngII infusion. Early onset PA may be observed associated with specific CLCN2 mutations.", "differential_diagnosis": "FH-II is clinically and biochemically indistinguishable from sporadic PA, although in some cases, CLCN2 mutations are associated with early onset PA. Differential diagnosis also includes the other forms of FH (FH-I, FH-III and FH-IV).", "genetic_counseling": "FH-II is transmitted in an autosomal dominant mode with variable penetrance. Genetic counselling should be offered to affected individuals informing them that there is a 50% risk of transmitting the pathogenic variant at each pregnancy.", "management_and_treatment": "FH-II does not respond to glucocorticoid treatment and no specific treatment has been identified for carriers of CLCN2 mutations. Treatment consists of medical therapy with mineralocorticoid receptor antagonists, associated to additional antihypertensive medication if required.", "prognosis": "With treatment prognosis is good."}, {"name": "FH-III", "sub_name": "Hyperaldosteronismus, famili\u00e4rer, Typ III", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare heritable form of primary aldosteronism (PA) that is characterized by early-onset severe hypertension, non- glucocorticoid-remediable hyperaldosteronism, overproduction of 18-oxocortisol and 18-hydroxycortisol, and profound hypokalemia.", "synonyms": "FH-III, FH3, Familial hyperaldosteronism type 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent", "icd_10": "E26.0", "omim": "613677", "gard": "12362", "epidemiology": "PA is the most common form of secondary hypertension and is found in up to 10% of hypertensive patients. However, familial forms are rare and represent 6-7% of adult PA cases. The frequency of familial hyperaldosteronism type III (FH-III) is unknown.", "clinical_description": "Severe hypertension associated with profound hypokalemia generally manifests during early childhood. It can be accompanied with polydipsia, polyuria, and headaches. Marked bilateral adrenal hyperplasia has been described. In some cases, a mild form of FH-III with normal appearing adrenals and treatable with medical therapy, resembling family hyperaldosteronism type II (FH-II) or type IV (FH-IV), has been reported.", "etiology": "FH-III is due to heterozygous missense mutations of the KCNJ5 gene (11q24), encoding the G-protein-activated inward rectifier potassium channel GIRK-4. These mutations result in loss of channel selectivity, membrane depolarization of the zona glomerulosa cells of the adrenal cortex, opening of voltage-activated calcium channels, and activation of the calcium signaling pathway that triggers aldosterone biosynthesis. There is a genotype-phenotype correlation, with the mild phenotype observed in patients with the p.G151E and p.Y152C mutations.", "diagnostic_methods": "Blood and urinary tests show profound hypokalemia, increased aldosterone levels not suppressible by dexamethasone, suppressed plasma renin activity, with an abnormal aldosterone/renin ratio and elevated levels of the hybrid steroids 18-oxocortisol and 18-hydroxycortisol. Diagnosis is confirmed by genetic testing.", "differential_diagnosis": "The severe form of FH-III presents with severe and treatment resistant hypertension and profound hypokalemia. In mild forms, the clinical presentation resembles that of the other familial forms of hyperaldosteronism (FH-II, FH-IV).", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant. Genetic counselling should be offered to affected individuals informing them that there is a 50% risk of transmitting the pathogenic variant at each pregnancy.", "management_and_treatment": "FH-III does not respond to glucocorticoid treatment. Severe cases require bilateral adrenalectomy to normalize blood pressure and hypokalemia, whereas mild cases are treated with medical therapy with mineralocorticoid receptor antagonists and/or other antihypertensive drugs if required.", "prognosis": "In severe cases treated with bilateral adrenalectomy, life-long glucocorticoid and mineralocorticoid replacement therapy is required. In mild cases, prognosis is good with medical treatment."}, {"name": "FHL", "sub_name": "Lymphohistiozytose, h\u00e4mophagozytische, famili\u00e4re Form", "german_description": "Die Famili\u00e4re H\u00e4mophagozyt\u00e4re Lymphohistiozytose (FHL) wird autosomal-rezessiv vererbt und hat bei Geburt eine H\u00e4ufigkeit von ca. 1 / 50.000. Aus v\u00f6lliger Gesundheit heraus kommt es mehrere Monate nach der Geburt, seltener auch erst nach mehreren Jahren, zu einer Aktivierung der Makrophagen. Ausl\u00f6ser der klinischen Symptome sind meist virale Infekte. Es beginnt mit unerkl\u00e4rlich hohem Fieber, Reizbarkeit, allgemeinen Schmerzen, \u00d6demen und Hepatosplenomegalie. Auch neurologische Symptome k\u00f6nnen auftreten. Laborbefunde sind Panzytopenie, Leberzell-Untergang, Hypertriglyzerid\u00e4mie, Fibrinmangel und Blutverd\u00fcnnung. Verschiedene Organe werden von aktivierten Lymphozyten infiltriert, sowie von Makrophagen mit phagozytierten Erythrozyten. Immunologische Untersuchungen zeigen eine verminderte zytotoxische Aktivit\u00e4t der NK-Zellen. Die Lymphozytenaktivierung ist vom CD8-Typ, erkennbar an den HLA-Klasse II- Markern der Zelloberfl\u00e4che, an hohen Serumkonzentrationen von CD8 und CD25 und an signifikanter Sekretion von IFN-gamma. Die aktivierten Makrophagen sezernieren gro\u00dfe Mengen von IL-1 und TNF-alpha, und verursachen wahrscheinlich hierdurch die meisten klinischen Symptome und pathologischen Labordaten. Die Krankheit kann nur durch Knochenmark-Transplantation geheilt werden. Vor diesem Eingriff mu\u00df die Aktivierung der Makrophagen durch Kortikoide und Anti-Thymozyten-Immunglobulin gebremst werden. Intrathekale Injektionen von Methotrexat verh\u00fcten oder heilen eine Beteiligung der Meningen. Die FHL ist genetisch heterogen, von den mindestens 3 verschiedenen Genen wurden bisher 2 kartiert, eines in die Region 10q21-q22, das andere nach 9q21-q22. K\u00fcrzlich wurde das Gen in 10q21-q22 als Perforin identifiziert. Die Mutationen in diesem Gen sind von Familie zu Familie unterschiedlich. Der Nachweis der urs\u00e4chlichen Mutation erm\u00f6glicht eine vorgeburtliche Diagnostik in nachfolgenden Schwangerschaften. Eine Aktivierung der Makrophagen mit ihren klinischen Folgen wird ebenfalls beim Ch\u00e9diak-Higashi-Syndrom, beim Griscelli-Syndrom (beide Krankheiten mit partiellem Albinismus) und beim X-chromosomalen Lymphoproliferativen Syndrom (XLP) gesehen. Die gleiche Symptomatik haben auch die erworbenen Formen. Sie werden ausgel\u00f6st durch Infektionen, Autoimmunkrankheiten, schwere Verl\u00e4ufe einer Histiozytose oder zytostatische Therapie b\u00f6sartiger Tumoren. Differentialdiagnostisch spricht f\u00fcr FHL das isolierte Auftreten der Makrophagenaktivierung, der fr\u00fche Beginn der Krankheit und der Verlauf mit immer wiederkehrenden Episoden. Perforin wird spezifisch in zytotoxischen T- und NK-Zellen exprimiert und ist Voraussetzung f\u00fcr deren Zytotoxizit\u00e4t. Seine Beteiligung bei der FHL belegt, dass dem Perforin eine wichtige Rolle bei der Immunregulation zukommt.", "english": 1, "defenition": "Familial Hemophagocytic lymphohistiocytosis (FHL) is a rare primary immunodeficiency characterized by a macrophage activation syndrome (see this term) with an onset usually occurring within a few months or less common several years after birth.", "synonyms": "Familial HLH, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Adolescent", "icd_10": "D76.1", "omim": "267700\u00a0 603552\u00a0 603553\u00a0 608898\u00a0 613101\u00a0 618998", "umls": "C0272199", "gard": "6589", "meddra": "10070904"}, {"name": "FHONDA-Syndrom", "sub_name": "Foveahypoplasie-Sehnervenkreuzung-Dysgenesie des vorderen Augensegmentes-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Foveal hypoplasia-optic nerve decussation defect-anterior segment dysgenesis syndrome is a rare, genetic, eye disease characterized by foveal hypoplasia, optic nerve misrouting with an increased number of axons decussating at the optic chiasm and innervating the contralateral cortex, and posterior embryotoxon or Axenfeld anomaly (indicating anterior segment dysgenesis), in the absence of albinism. Patients present congenital nystagmus, decreased visual acuity, refractive errors and, ocassionally, strabismus. Microphthalmia and retinochoroidal coloboma may also be associated.", "synonyms": "FHONDA syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q15.8", "omim": "609218"}, {"name": "FHUFS", "sub_name": "Femoral-faziales Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Femoral-facial syndrome is characterized by predominant femoral hypoplasia (bilateral or unilateral) and unusual facies.", "synonyms": "FFS, FHUFS, Femoral hypoplasia-unusual facies syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "134780", "umls": "C0265263", "mesh": "C537916", "gard": "61", "epidemiology": "To date, 55 cases have been reported in the literature.", "clinical_description": "Facial features include upslanting palpebral fissures, short nose with broad tip, long philtrum, thin upper lip, micrognathia and cleft palate. The complete syndrome with cleft palate has been reported only in females. The following associated anomalies may be present: vertebral segmentation defects, preaxial polydactyly, ear defects, genitourinary tract abnormalities, lung hypoplasia, dysplastic kidneys, patent arterial duct (see this term). Intellectual development has been reported normal. In two patients, central nervous system anomalies (corticosubcortical atrophy, colpocephaly, partial agenesis of corpus callosum, hypoplasia of the falx cerebri and absent septum pellucidum) have been described. Many patients show asymmetrical changes.", "etiology": "Maternal diabetes has been recognized as a causative factor in more than 20% of the reported cases.", "genetic_counseling": "Majority of cases are sporadic. Familial occurrence has been reported in three cases."}, {"name": "Fibrinogen A-alpha-Ketten-Amyloidose", "sub_name": "AFib-Amyloidose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, hereditary amyloidosis with primary renal involvement characterized by fibrinogen A-alpha-chain amyloid deposition predominantly in the kidney glomeruli and clinically presenting with hypertension, uremia, nephrotic syndrome slowly progressing to end-stage renal disease. Extra-renal involvement is possible, due to neurological, cardiac, visceral and vascular amyloid deposition.", "synonyms": "Familial amyloid nephropathy due to fibrinogen A alpha-chain variant, Fibrinogen A alpha-chain amyloidosis, Hereditary amyloid nephropathy due to fibrinogen A alpha-chain variant, Hereditary renal amyloidosis due to fibrinogen A alpha-chain variant, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "E85.0"}, {"name": "Fibrinogen-Mangel, kongenitaler", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D68.2", "OMIM": "202400\u00a0 616004", "summary": "Der Kongenitale Fibrinogen-Mangel ist eine klinisch und genetisch heterogene Gruppe von Gerinnungsst\u00f6rungen mit leichten bis schweren Blutungen als Folge verminderter Quantit\u00e4t und/oder Qualit\u00e4t des zirkulierenden Fibrinogens. Die Afibrinogen\u00e4mie, das vollst\u00e4ndige Fehlen von Fibrinogen, und die Hypofibrinogen\u00e4mie, die verminderte Fibrinogen-Konzentration im Plasma (s. diese Termini), stehen f\u00fcr quantitative Anomalien, w\u00e4hrend mit Dysfibrinogen\u00e4mie (s. dort) funktionelle Anomalien des Fibrinogens benannt werden. Hypo- und Dysfibrinogen\u00e4mie werden h\u00e4ufig zusammen als Hypodysfibrinogen\u00e4mie beschrieben. Die Pr\u00e4valenz der Afibrinogen\u00e4mie wird auf 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt. Hypo- und Dysfibrinogen\u00e4mie sind h\u00e4ufiger. Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Symptome des Fibrinogenmangels k\u00f6nnen in jedem Alter erstmalig auftreten, w\u00e4hrend die Afibrinogen\u00e4mie meist in der fr\u00fchen Kindheit, manchmal schon in der Neonatalperiode manifest wird. H\u00e4ufige Symptome der Afibrinogen\u00e4mie sind Nabelschnurblutungen, Nasenbluten, H\u00e4marthrose, Magen-Darm-Blutungen, Menorrhagie, traumatische und chirurgische Blutungen. Selten sind intrakranielle Blutungen. Manche Frauen mit Afibrinogen\u00e4mie erleiden geh\u00e4ufte spontane Fehlgeburten. Die Hypofibrinogen\u00e4mie ist gekennzeichnet durch seltenere und leichtere Blutungsepisoden bei Verletzungen und chirurgischen Eingriffen. Die Dysfibrinogen\u00e4mie verursacht in 60% der F\u00e4lle keine Symptome. In 28% treten Blutungen auf und in 20% sogar Thrombosen. Der Kongenitale Fibrinogenmangel ist durch Mutationen in den Fibrinogen-Genen FGA (4q28), FGB  (4q28) oder FGG  (4q28) verursacht. Die Afibrinogen\u00e4mie wird autosomal-rezessiv vererbt, die Hypo- und Dysfibrinogen\u00e4mie \u00fcberwiegend autosomal-dominant. Zur Diagnose f\u00fchren die Befunde einer Verl\u00e4ngerung der aktivierten partiellen Thromboplastinzeit (aPTT), der Prothrombinzeit (PT), der Thrombin- und Reptilasezeiten und die funktionelle (Clauss) und immunologische Bestimmung des Fibrinogenspiegels. Differentialdiagnosen sind die kongenitalen Mangelzust\u00e4nde der anderen Gerinnungsfaktoren (II, V, VII, X, XI, VIII, IX und XIII; s. diese Termini) und der erworbene Fibrinogenmangel (Verbrauchskoagulopathie, Leberversagen). In F\u00e4llen von Thrombose ist differentialdiagnostisch an andere angeborene und erworbene Thrombophilien (Antithrombin-Mangel, Protein C- oder S-Mangel, Faktor V-Leiden-Mutation, Lupus-Antikoagulans (s. diese Termini) und an die FII-Leiden-Mutation) zu denken. Bei in der Familie bekannten Mutationen kann ein vorgeburtliche Diagnostik der Afibrinogen\u00e4mie durchgef\u00fchrt werden. Zur Behandlung von Blutungen werden in der Regel Fibrinogen-Konzentrate verwendet, oder, wenn diese nicht verf\u00fcgbar sind, frisch gefrorenes Plasma. Rezidivierenden spontanen Fehlgeburten kann durch Gabe von Fibrinogen-Konzentraten in der Fr\u00fchschwangeschaft vorgebeugt werden. Obwohl lebensbedrohliche intrakranielle Blutungen vorkommen k\u00f6nnen, ist die Prognose der Afibrinogen\u00e4mie bei fr\u00fcher Diagnose und ad\u00e4quater Behandlung doch gut. Die Prognose der Hypo- und Dysfibrinogen\u00e4mie ist in der Regel gut."}, {"name": "Fibrinstabilisierender Faktor-Mangel", "sub_name": "Faktor XIII-Mangel, kongenitaler", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Fibrinstabilisierender Faktor-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D68.2", "OMIM": "613225\u00a0 613235", "UMLS": "C0015530", "GARD": "10766", "summary": "Der Kongenitale Faktor XIII-Mangel ist eine erbliche Blutungsneigung mit Verminderung des Spiegels und/oder der Aktivit\u00e4t des Faktors XIII (FXIII). Kennzeichen dieses Mangels ist eine h\u00e4ufig mit spontanen Fehlgeburten und schlechter Wundheilung einhergehende h\u00e4morrhagische Diathese. Der FXIII-Mangel ist einer der seltensten Gerinnungsfaktor-Defekte. Die Pr\u00e4valenz der homozygoten Form wird auf etwa 1:2.000.000 gesch\u00e4tzt. Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Der Kongenitale Faktor XIII-Mangel kann in jedem Alter manifest werden, am h\u00e4ufigsten wird er jedoch im S\u00e4uglingsalter diagnostiziert. Bis zu 80% der Patienten haben Nabelstumpf-Blutungen. Andere h\u00e4ufige Symptome sind intrakranielle Blutungen (25-30%), Weichteilblutungen, Hauteinblutungen, H\u00e4marthrosen(20%) und geh\u00e4ufte spontane Fehlgeburten. Blutungen nach Verletzungen und chirurgischen Eingriffen treten in den meisten F\u00e4llen erst verz\u00f6gert (nach 12-36 Stunden) auf. Die Patienten k\u00f6nnen eine schlechte Wundheilung haben. Erworbene Formen des FXIII-Mangels wurden im Zusammenhang mit Leberzellversagen, entz\u00fcndlicher Darmerkrankung (s. dort) und Myeloischer Leuk\u00e4mie beschrieben. Die Ursache des Kongenitalen FXIII-Mangels sind meist Mutationen im F13A1-Gen (6p24.2-p23), das f\u00fcr die katalytische A-Untereinheit kodiert. Es wurden aber auch urs\u00e4chliche Mutationen in F13B (6p24.2-p23), dem Gen f\u00fcr die B-Untereinheit des FXIII, beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Der Ph\u00e4notyp des FXIII-Mangels ist weniger schwer, wenn F13B-Mutationen die Ursache sind. Zur Diagnose f\u00fchren die Quantifizierung der FXIII-Aktivit\u00e4t und des FXIII-Antigens. \u00dcbliche Gerinnungstest wie aktivierte partielle Thromboplastinzeit (aPTT) und Prothrombinzeit (PT) sind normal und k\u00f6nnen daher f\u00fcr ein Sreening nicht verwendet werden. Der Fibrin-L\u00f6slichkeitstest kann angewendet werden, bei FXIII-Mangel ist das Fibrin mehr als 24 Stunden stabil. Eine molekulare Testung ist m\u00f6glich, aber f\u00fcr die Sicherung der Diagnose nicht erforderlich. Differentialdiagnosen sind vor allem die kongenitalen Mangelzust\u00e4nde der anderen Gerinnungsfaktoren: Fibrinogen und die Faktoren II, V, VII, X, XI, VIII, IX; s. diese Termini). Bei in der Familie bekannten Mutationen kann ein vorgeburtliche Diagnostik durchgef\u00fchrt werden. Zur Behandlung von Blutungen werden in der Regel Faktor XIII-Konzentrate verwendet, oder, wenn diese nicht verf\u00fcgbar sind, frisch gefrorenes Plasma. Prophylaktische Therapie mit FXIII-Konzentrat ist zur Verh\u00fctung rezidivierender Blutungen, z.B. intrakranieller Blutungen, indiziert. Intrakranielle Blutungen k\u00f6nnen lebensbedrohlich sein, bei ad\u00e4quater Behandlung ist die Prognose aber g\u00fcnstig."}, {"name": "Fibroblastentumor mit Zytoplasmaeinschl\u00fcssen", "sub_name": "Fibromatose, digitale infantile", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Infantile digital fibromatosis is a rare, benign, superficial fibromatosis characterized by firm, pinkish to flesh-colored, solitary or multiple nodular growths, typically less than 2 cm in size. They occur on the dorsal or lateral aspect of fingers and toes and have a tendency to recur. Histology reveals bland intradermal spindle cells with spherical perinuclear inclusion bodies.", "synonyms": "Inclusion body fibromatosis, Recurring digital fibrous tumor of childhood, Reye tumor, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood", "icd_10": "M72.8", "umls": "C1318562", "gard": "8487"}, {"name": "Fibroblastoma, peripheres", "sub_name": "Schwannom, benignes", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare benign peripheral nerve sheath tumor characterized by a usually encapsulated space-occupying lesion composed of differentiated neoplastic Schwann cells. It most commonly arises from peripheral nerves in the head and neck region and extensor aspects of the extremities, but also from spinal and cranial nerves, especially the vestibular nerve. The tumor may be asymptomatic or cause symptoms related to a mass effect. It grows slowly and only rarely undergoes malignant transformation.", "synonyms": "Neurilemmoma, Neurilemoma, Peripheral fibroblastoma, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "D36.1", "umls": "C0027809\u00a0 C0854906", "gard": "4767", "meddra": "10029234\u00a0 10029235"}, {"name": "Fibrochondrogenesie", "german_description": "Die Fibrochondrogenesis ist eine rhizomele Chondrodysplasie, die schon in der Neonatalperiode zum Tod f\u00fchrt. \u00dcber 7 F\u00e4lle ist bisher berichtet worden. Charakteristische faziale Anomalien sind vorstehende Augen, flaches Mittelgesicht, flache kleine Nase mit antevertierten Nares und ein kleiner Mund mit langer Oberlippe. Gaumenspalte, Mikrogenie und gespaltene Zunge werden bei einigen Patienten gesehen. Die Gliedma\u00dfen sind in beiden Segmenten erheblich verk\u00fcrzt, nur H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe sind relativ normal. Au\u00dfer einer Omphalozele sind Anomalien der inneren Organe nicht beschrieben worden. Mehrfaches Auftreten in konsanguinen Familien mit Betroffensein beider Geschlechter, sowie eine Beobachtung von konkordant erkrankten eineiigen Zwillingsbr\u00fcdern lassen vermuten, da\u00df die Krankheit autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Fibrochondrogenesis is a rare, neonatally lethal, rhizomelic chondrodysplasia. Eleven cases have been reported. The face is distinctive and characterized by protuberant eyes, flat midface, flat small nose with anteverted nares and a small mouth with long upper lip. Cleft palate, micrognathia and bifid tongue can occur. The limbs show marked shortness of all segments with relatively normal hands and feet. No internal anomalies other than omphalocele have been reported. Transmission is probably autosomal recessive. Recurrence in a consanguineous family (affecting both sexes) and concordance of affected male twins have been reported.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q77.7", "omim": "228520\u00a0 614524", "umls": "C0265282", "gard": "2321"}, {"name": "Fibrochondrom, zervikofaziales", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare extraskeletal chondroma located in the head and neck region, histologically typically characterized by lobules of mature, adult hyaline cartilage with chondrocytic cells identifiable in lacunae, and prominent fibrosis. Malignant transformation has not been described.", "icd_10": "Q18.8"}, {"name": "Fibrodysplasia ossificans progressiva", "german_description": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist etwa 1: 2.000.000. Alle Ethnien und geographischen Regionen und beide Geschlechter sind gleich h\u00e4ufig betroffen.", "english": 1, "defenition": "Fibrodysplasia ossificans progressiva (FOP) is a severely disabling heritable disorder of connective tissue characterized by congenital malformations of the great toes and progressive heterotopic ossification that forms qualitatively normal bone in characteristic extraskeletal sites.", "synonyms": "FOP, Myositis ossificans progressiva, Stone man syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "M61.1", "omim": "135100", "umls": "C0016037", "mesh": "D009221", "gard": "6445", "meddra": "10068715", "epidemiology": "The worldwide prevalence is approximately 1/2,000,000. There is no ethnic, racial, gender, or geographic predilection to FOP.", "clinical_description": "Children who have FOP appear normal at birth except for congenital malformations of the great toes (hallux valgus, malformed first metatarsal, and/or monophalangism). During the first decade of life, sporadic episodes of painful soft tissue swellings (flare-ups) occur which are often precipitated by soft tissue injury, intramuscular injections, viral infection, muscular stretching, falls or fatigue. If diagnosis of FOP is suspected, any invasive intervention (such as biopsy), which may lead to flare-ups, is contraindicated. These flare-ups transform skeletal muscles, tendons, ligaments, fascia, and aponeuroses into heterotopic bone, rendering movement impossible. Patients with atypical forms of FOP have been described. They either present with the classic features of FOP plus one or more atypical features (e.g. intercurrent aplastic anemia, craniopharyngioma, childhood glaucoma or growth retardation) (FOP plus), or present major variations in one or both of the two classic defining features of FOP (e.g., normal great toes or severe reduction deficits of digits) (FOP variants).", "etiology": "Classic FOP is caused by a recurrent activating mutation (617G>A; R206H) in the gene ACVR1 (ALK2) encoding Activin A receptor type I/Activin-like kinase 2, a bone morphogenetic protein (BMP) type I receptor. Atypical FOP patients also have heterozygous ACVR1 missense mutations in conserved amino acids.", "diagnostic_methods": "The diagnosis of FOP is made by clinical evaluation. Plain radiographs can substantiate more subtle great toe abnormalities and the presence of heterotopic ossification. Confirmatory genetic testing is available.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes progressive osseous heteroplasia, osteosarcoma, lymphedema, soft tissue sarcoma, desmoid tumors (see these terms), aggressive juvenile fibromatosis, and non-hereditary (acquired) heterotopic ossification.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is not yet routinely available.", "genetic_counseling": "Although most cases of FOP are sporadic (non-inherited mutations), a small number of inherited FOP cases show germline transmission with an autosomal dominant pattern.", "management_and_treatment": "At present, there is no definitive treatment, but a brief 4-day course of high-dose corticosteroids, started within the first 24 hours of a flare-up, may help reduce the intense inflammation and tissue edema seen in the early stages of the disease. Preventative management is based on prophylactic measures against falls (e.g. improvement in household safety, use of protective headgear), respiratory decline (e.g., incentive spirometry), and viral infections.", "prognosis": "The median lifespan is approximately 40 years of age. Most patients are wheelchair-bound by the end of the second decade of life and commonly die of complications of thoracic insufficiency syndrome."}, {"name": "Fibroelastose, endokardiale", "german_description": "Die Endomyokard-Fibroelastose geh\u00f6rt bei Kindern zu den m\u00f6glichen Ursachen einer unklaren Herzinsuffizienz. Der Krankheit liegt eine diffuse Verdickung des Endokards zugrunde, die in der Mehrzahl der F\u00e4lle zu einer kongestiven (dilatierten) Kardiomyopathie, selten nur zu einer hypertrophischen Kardiomyopathie f\u00fchrt. Es handelt sich entweder um eine prim\u00e4re Erkrankung oder um einen sekund\u00e4ren Prozess bei angeborenen Herzfehlern, besonders bei Aortenstenose oder Aortenatresie. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf 1:5.000 gesch\u00e4tzt. Meist wird die Endomyokard-Fibroelastose im Alter von 3 bis 6 Monaten diagnostiziert. Die Herzinsuffizienz tritt entweder akut ein (ung\u00fcnstige Prognose) oder sie entwickelt sich chronisch. Die prim\u00e4re Form tritt \u00fcberwiegend sporadisch auf, aber etwa 10% der F\u00e4lle sind famili\u00e4r mit allen m\u00f6glichen Erbg\u00e4ngen (autosomal-dominant, autosomal-rezessiv, X-chromosomal). Die Ursache der prim\u00e4ren sporadischen F\u00e4lle ist nicht bekannt. M\u00f6glich erscheinen vorgeburtlicher Virusinfekt, subendokardiale Isch\u00e4mie oder eine Stoffwechselst\u00f6rung. Die Behandlung ist wie bei einer Herzinsuffizienz. ", "english": 1, "defenition": "Endomyocardial fibroelastosis is a cause of unexplained childhood cardiac insufficiency. It results from diffuse thickening of the endocardium leading to dilated myocardiopathy in the majority of cases and restrictive myocardiopathy in rare cases. It may occur as a primary disorder or may be secondary to another cardiac malformation, notably aortic stenosis or atresia.", "synonyms": "Endomyocardial fibroelastosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "I42.4", "omim": "226000", "umls": "C0014117", "gard": "2121\u00a0 6336", "meddra": "10014663"}, {"name": "Fibroelastose, endomyokardiale", "sub_name": "Fibroelastose, endokardiale", "german_description": "Die Endomyokard-Fibroelastose geh\u00f6rt bei Kindern zu den m\u00f6glichen Ursachen einer unklaren Herzinsuffizienz. Der Krankheit liegt eine diffuse Verdickung des Endokards zugrunde, die in der Mehrzahl der F\u00e4lle zu einer kongestiven (dilatierten) Kardiomyopathie, selten nur zu einer hypertrophischen Kardiomyopathie f\u00fchrt. Es handelt sich entweder um eine prim\u00e4re Erkrankung oder um einen sekund\u00e4ren Prozess bei angeborenen Herzfehlern, besonders bei Aortenstenose oder Aortenatresie. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf 1:5.000 gesch\u00e4tzt. Meist wird die Endomyokard-Fibroelastose im Alter von 3 bis 6 Monaten diagnostiziert. Die Herzinsuffizienz tritt entweder akut ein (ung\u00fcnstige Prognose) oder sie entwickelt sich chronisch. Die prim\u00e4re Form tritt \u00fcberwiegend sporadisch auf, aber etwa 10% der F\u00e4lle sind famili\u00e4r mit allen m\u00f6glichen Erbg\u00e4ngen (autosomal-dominant, autosomal-rezessiv, X-chromosomal). Die Ursache der prim\u00e4ren sporadischen F\u00e4lle ist nicht bekannt. M\u00f6glich erscheinen vorgeburtlicher Virusinfekt, subendokardiale Isch\u00e4mie oder eine Stoffwechselst\u00f6rung. Die Behandlung ist wie bei einer Herzinsuffizienz. ", "english": 1, "defenition": "Endomyocardial fibroelastosis is a cause of unexplained childhood cardiac insufficiency. It results from diffuse thickening of the endocardium leading to dilated myocardiopathy in the majority of cases and restrictive myocardiopathy in rare cases. It may occur as a primary disorder or may be secondary to another cardiac malformation, notably aortic stenosis or atresia.", "synonyms": "Endomyocardial fibroelastosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "I42.4", "omim": "226000", "umls": "C0014117", "gard": "2121\u00a0 6336", "meddra": "10014663"}, {"name": "Fibroelastose, idiopathische pleuropulmonare", "sub_name": "Pleuroparenchymale Fibroelastose, idiopathische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare idiopathic interstitial pneumonia characterized by prominent subpleural and parenchymal fibroelastosis and pleural fibrosis, predominantly involving the upper lobes. Signs and symptoms include non-productive cough, dyspnea, and recurrent respiratory infections. Pneumothorax is a frequently reported complication. Pulmonary function test reveals a restrictive pattern and reduced diffusing capacity. Computed tomography shows pleural thickening with signs of fibrosis (traction bronchiectasis, architectural distortion, and loss of volume), and reticulation.", "synonyms": "IPPFE, Idiopathic pleuropulmonary fibroelastosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly"}, {"name": "Fibrofollikulome mit Trichodiskome und Akrochordone", "sub_name": "Birt-Hogg-Dub\u00e9-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Fibrofollikulome mit Trichodiskome und Akrochordone, Hornstein-Knickenberg-Syndrom, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "D23.9", "OMIM": "135150", "UMLS": "C0346010", "MeSH": "D058249", "GARD": "2322", "MedDRA": "10067736", "summary": "Das Birt-Hogg-Dube (BHD)-Syndrom ist gekennzeichnet durch Hautl\u00e4sionen, Nierentumoren und Lungenzysten, evtl. in Verbindung mit einem Pneumothorax. Das Syndrom ist nach drei kanadischen \u00c4rzten benannt, die es 1977 beschrieben. Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:200.000 gesch\u00e4tzt, die Inzidenz ist nicht genau bekannt. Bisher wurden mehr als 100 Familien mit BHD beschrieben. Die Nierentumoren der Patienten reichen von benignen Onkozytomen bis zu malignen chromophoben, klarzelligen oder papill\u00e4ren Nierenzell-Karzinomen. Manchmal werden auch gemischte Nierentumoren gesehen. Fibrofollikulome sind die typische Hautl\u00e4sion. Sie sind gekennzeichnet durch umschriebene Proliferation von Fibroblasten mit Ansammlung von Kollagen um verformte Haarfollikel herum, aus denen basaloide Zellen in das umgebende fibromuzin\u00f6se Stroma reichen. Andere charakteristische Hautl\u00e4sionen sind Trichdiscome und Akrochordone. Die dermatologischen Symptome des BHD treten meist im dritten oder vierten Lebensjahrzehnt auf und persistieren danach. Die Nierentumoren entstehen in der Regel erst nach dem Auftreten der Hautl\u00e4sionen. Die Lungenzysten sind gekennzeichnet durch zystische Erweiterung der Alveolarr\u00e4ume, ihre Gr\u00f6\u00dfe reicht von mikroskopischen Herden bis zu einem Durchmesser von einigen Millimetern. Die d\u00fcnnwandigen Zysten sind mit kuboidem Epithel ausgekleidet. Die Zysten rei\u00dfen unter dem Druck der Inhalation, was zum Pneumothorax f\u00fchrt. Das BHD wird autosomal-dominant vererbt. Eine m\u00f6gliche Ursache des BHD sind Mutationen im FLCN-Gen (17p11.2), das f\u00fcr Folliculin kodiert, dessen Funktion noch nicht bekannt ist. Es wird vermutet, dass Folliculin eine Komponente der mTOR (mammalian Target Of Rapamycin)-Signalkette ist, wie noch andere Proteine mit Beziehung zu Hamartom-Syndromen und dass es eine Rolle bei der Entwicklung von Nierentumoren und evtl. anderen assoziierten Ver\u00e4nderungen spielt. Die Diagnose basiert auf der Erkennung der klinischen Manifestationen und den histologischen Befunden der mit BHD assoziierten Trichodiscome, perifollikul\u00e4ren Fibrome und Fibrofollikulome. Sie kann durch Mutationsnachweis im FLCN-Gen best\u00e4tigt werden. Die Differentialdiagnose der multiplen festen Papeln beim BHD h\u00e4ngt davon ob, die L\u00e4sionen epithelialer, mesodermaler oder gemischter Herkunft sind. Den betroffenen Patienten soll eine genetische Beratung und, wenn m\u00f6glich, auch eine molekulare Analyse angeboten werden. F\u00fcr die dermatologischen Manifestationen des BHD gibt es keine spezifische Therapie. Solit\u00e4re perifollikul\u00e4re Fibrome werden chirurgisch entfernt. Als Therapie wurden auch Dermabrasion und Elektro-Desikkation vorgeschlagen. Danach k\u00f6nnen die L\u00e4sionen aber wieder auftreten. Patienten mit BHD sollen in Hinblick auf m\u00f6gliche Ver\u00e4nderungen von Lungen, Nieren und Gastrointestinaltrakt \u00fcberwacht werden. Die Prognose des BHD h\u00e4ngt von der Beteiligung der inneren Organe und von der Art eines Nierentumors ab."}, {"name": "Fibrohistiozytischer inflammatorischer Pseudotumor der Leber", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A subtype of inflammatory pseudotumor of the liver characterized by a benign, well-circumscribed tumor with fibrohistiocytic infiltration (including xanthogranulomatous inflammation, multinucleated giant cells, and neutrophilic infiltration), typically localized in the peripheral hepatic parenchyma. Presentation may be of non-specific symptoms (fever, malaise, and abdominal pain) or as an incidental finding.", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "K75.8"}, {"name": "Fibrolamell\u00e4res HCC", "sub_name": "Hepatozellul\u00e4res Karzinom, fibrolamell\u00e4res", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare variant of hepatocellular carcinoma (HCC) presenting in adolescents or young adults with no underlying liver disease. Clinical presentation is non specific, with abdominal mass, abdominal discomfort or pain, fatigue and weight loss. Patients can also be asymptomatic. HCC markers (alpha fetoprotein) are normal. Fibrolamellar HCC presents as a unique, well-delimited mass at imagery and a biopsy confirms the diagnosis, showing well-differentiated tumor cells surrounded by thick collagen bands.", "synonyms": "FHCC, Fibrolamellar hepatocarcinoma, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "C22.0", "umls": "C0334287"}, {"name": "Fibrom, aponeurotisches kalzifizierendes", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, superficial fibromatosis characterized by non-malignant, locally invading, fibrosing tumour of differentiated fibroblasts, slowly growing subcutaneously, occurring predominantly distally on the extremities, especially the hands and feet. Histologic examination shows a multinodular pattern with large areas of calcification and fibrosis, and the presence of elongated spindle cells with hyperchromatic plump vesicular nuclei interspersed within fine bands of collagen.", "synonyms": "Juvenile aponeurotic fibromatosis, Keasby tumor, ", "icd_10": "M72.8", "umls": "C0553647"}, {"name": "Fibromatose, aggressive", "sub_name": "Desmoidtumor", "english": 0, "defenition": "Ein Desmoid-Tumor (DT) ist ein benigner, lokal invasiver Weichteiltumor mit hoher Rezidivrate aber ohne Metastasierungs-Potential.", "synonyms": "Desmoid-Fibromatose, Fibromatose, aggressive, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "D48.1", "OMIM": "135290", "UMLS": "C0079218", "GARD": "1820", "epidemiology": "DTs machen <3% aller Weichteiltumoren aus. Sch\u00e4tzungen der Jahresinzidenz reichen von 1/250.000-1/500.000. \u00dcberwiegend sind Frauen betroffen, das Erkrankungsalter reicht von 15-60 Jahren. H\u00e4ufig sind Erkrankungen in der fr\u00fchen Adoleszenz, der H\u00e4ufigkeitsgipfel liegt bei etwa 30 Jahren.", "clinical_description": "Prinzipiell k\u00f6nnen DTs in jeder K\u00f6rperregion auftreten: Extraabdominal (Hals, Schultern, Arme, Ges\u00e4\u00df), abdominal (Ursprung in Muskelfaszien oder in der Abdomen-/Thoraxwand) und seltener intraabdominal (Mesenterium, Retroperitoneum). In der Regel werden sie als feste, glatte Verdichtung getastet. Abh\u00e4ngig vom Ort des Tumors sind m\u00f6gliche Symptome Schmerzen, Fieber und St\u00f6rung oder Verlust der Funktion des betroffenen Organes. DTs k\u00f6nnen nach chirurgischen Resektionen auftreten, typisch nach Kaiserschnitt. Oft treten diese Tumoren bei Patienten mit Famili\u00e4rer polyp\u00f6ser Adenomatose (FAP) oder Gardner-Syndrom auf (siehe diese Termini).", "etiology": "DTs resultieren aus der Proliferation gut differenzierter Myofibroblasten. Die \u00e4tiologischen und pathogenetischen Mechanismen sind noch nicht bekannt, angenommen wird eine multifaktorielle Genese mit Beteiligung hormoneller und genetischer Faktoren. Bei 85% der sporadischen F\u00e4lle wurden somatische Mutationen im Beta-Catenin-Gen CTNNB1 (3q21) gefunden. Patienten mit DTs und FAP tragen als Ursache der FAP Mutationen im Tumorsuppressor-Gen APC (5q21-q22).", "diagnostic_methods": "Die anf\u00e4ngliche Diagnose beruht auf dem Nachweis eines infiltrativ wachsenden Tumors durch bildgebende Verfahren (Computer-Tomographie, Magnetresonanz-Bildgebung). Sie wird durch die histologischen Biopsiebefunde best\u00e4tigt: L\u00e4ngliche, spindelf\u00f6rmige Zellen mit kleinen, regul\u00e4ren Kernen und blassem Zytoplasma sind von reichlich Kollagen umgeben. Befunde der immunhistologischen Untersuchung sind die Expression von Muskelzell-Markern (z. B. Aktin, Desmin, Vimentin) und das Fehlen von CD34. Auch durch den Nachweis von CTNNB1-Mutationen kann die Diagnose best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Die Zahl der Differentialdiagnosen ist gro\u00df und reicht von Fibrosarkomen als einem Extrem \u00fcber myofibroblastische Prozesse wie der nodul\u00e4ren Fasziitis bis zu hypertrophen Narben und Keloiden als dem anderen Extrem. Differentialdiagnosen intraabdominaler DTs sind gastrointestinale Stromatumoren, solit\u00e4re Bindegewebstumoren, entz\u00fcndliche myofibroblastische Tumoren, sklerosierende Mesenteritis und retroperitoneale Fibrose (siehe diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch. Famili\u00e4re F\u00e4lle (5-10 %) sind mit FAP assoziiert.", "management_and_treatment": "Die vollst\u00e4ndige chirurgische Resektion ist f\u00fcr DTs die zentrale therapeutische Ma\u00dfnahme. Bei Tumoren, die nicht oder nicht vollst\u00e4ndig (R0) resiziert werden k\u00f6nnen oder bei denen die Operation zu inakzeptablen Funktionsst\u00f6rungen f\u00fchren w\u00fcrde, finden nicht-chirurgische Verfahren Anwendung: Strahlentherapie, Anti-\u00d6strogen-Therapie, nichtsteroidale Antiphlogistika, Chemotherapie (z. B. Methotrexat, Vinblastin/Vinorelbine, pegyliertes liposomales Doxorubicin) und/oder Tyrosin-Kinase-Inhibitoren (z. B. Imatinib, Sorafenib). Da der klinische Verlauf der DTs unterschiedlich ist und oft nicht vorausgesagt werden kann, wird f\u00fcr symptomfreie Patienten empfohlen, unter regelm\u00e4\u00dfigen Kontrollen zun\u00e4chst abzuwarten. Da DTs oft rezidivieren, sind regelm\u00e4\u00dfige Kontrollen im Abstand von 3-6 Monaten unerl\u00e4sslich.", "prognosis": "In etwa 70 % der F\u00e4lle treten \u00f6rtliche Rezidive auf. Die Prognose wird durch den Typ des Tumors bestimmt. Patienten mit abdominalen und extraabdominalen Tumoren haben eine normale Lebenserwartung. Bei intraabdominalen DTs beeintr\u00e4chtigen Komplikationen wie Darmverschluss, Hydronephrose oder Sepsis die Lebenserwartung. Wiederholte chirurgische Resektionen bedingen ein erh\u00f6htes Morbidit\u00e4tsrisiko.", "summary": "DTs machen <3% aller Weichteiltumoren aus. Sch\u00e4tzungen der Jahresinzidenz reichen von 1/250.000-1/500.000. \u00dcberwiegend sind Frauen betroffen, das Erkrankungsalter reicht von 15-60 Jahren. H\u00e4ufig sind Erkrankungen in der fr\u00fchen Adoleszenz, der H\u00e4ufigkeitsgipfel liegt bei etwa 30 Jahren."}, {"name": "Fibromatose, aponeurotische juvenile", "sub_name": "Fibrom, aponeurotisches kalzifizierendes", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, superficial fibromatosis characterized by non-malignant, locally invading, fibrosing tumour of differentiated fibroblasts, slowly growing subcutaneously, occurring predominantly distally on the extremities, especially the hands and feet. Histologic examination shows a multinodular pattern with large areas of calcification and fibrosis, and the presence of elongated spindle cells with hyperchromatic plump vesicular nuclei interspersed within fine bands of collagen.", "synonyms": "Juvenile aponeurotic fibromatosis, Keasby tumor, ", "icd_10": "M72.8", "umls": "C0553647"}, {"name": "Fibromatose, digitale infantile", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Infantile digital fibromatosis is a rare, benign, superficial fibromatosis characterized by firm, pinkish to flesh-colored, solitary or multiple nodular growths, typically less than 2 cm in size. They occur on the dorsal or lateral aspect of fingers and toes and have a tendency to recur. Histology reveals bland intradermal spindle cells with spherical perinuclear inclusion bodies.", "synonyms": "Inclusion body fibromatosis, Recurring digital fibrous tumor of childhood, Reye tumor, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood", "icd_10": "M72.8", "umls": "C1318562", "gard": "8487"}, {"name": "Fibromatose, gingivale - progressive Schwerh\u00f6rigkeit", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Fibromatose der Gingiva und progrediente Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit. Es wurde in 2 Familien beschrieben, mit mindestens 16 Betroffenen aus 5 Generationen in der einen und 5 Betroffenen aus 3 Generationen in der anderen Familie. Die Vererbung ist autosomal-dominant. ", "english": 1, "defenition": "A rare syndrome characterized by gingival fibromatosis associated with progressive sensorineural hearing loss. It has been described in two families (with at least 16 affected members spanning five generations in one of the families, and five affected members spanning three generations in the other family). It is transmitted as an autosomal dominant trait.", "synonyms": "Gingival fibromatosis-progressive hearing loss syndrome, Jones syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "H90.3", "omim": "135550", "umls": "C1851112", "gard": "3056"}, {"name": "Fibromatose, hyaline juvenile", "english": 0, "defenition": "Juvenile hyaline Fibromatose (JHF) ist ein seltener Weichteiltumor, der durch papulo-nodul\u00e4re Hautl\u00e4sionen (insbesondere um Kopf und Hals), Weichteilmassen, Zahnfleischhypertrophie, Beugekontrakturen der gro\u00dfen Gelenke und osteolytische Knochenl\u00e4sionen in unterschiedlichem Ausma\u00df gekennzeichnet ist. Gelenkkontrakturen k\u00f6nnen Patienten l\u00e4hmen und die normale motorische Entwicklung verz\u00f6gern, wenn sie im S\u00e4uglingsalter auftreten. Schwere gingivale Hyperplasie kann die Nahrungsaufnahme st\u00f6ren und den Zahndurchbruch verz\u00f6gern. Die histopathologische Analyse der beteiligten Gewebe zeigt Str\u00e4nge von spindelf\u00f6rmigen Zellen, die in ein amorphes, hyalinisches Material eingebettet sind. JHF ist eine milde Form der infantilen systemischen Hyalinose (siehe diesen Begriff).", "synonyms": "Murray-Puretic-Drescher-Syndrom, Puretic-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "M72.8", "OMIM": "228600", "UMLS": "C0406578", "MeSH": "D057770"}, {"name": "Fibromatose, plantare", "sub_name": "Ledderhose-Krankheit", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, benign, superficial fibromatosis disease characterized by single or multiple, uni- or bilateral, fixed, slow-growing, round, firm nodules typically located on the medial portion of the plantar aponeurosis, with no calcification. Patients are often asymptomatic or may present with foot pain, difficulty to walk or stand and, rarely, toe contractures. Histopathology reveals dense fibrocellular tissue with parallel and nodular arrays of fibrocytes and fibrillar collagen with a distinctive cork-screw morphology and no atypia.", "synonyms": "Plantar fibromatosis, ", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "M72.2", "umls": "C0158360", "mesh": "C537000", "gard": "6873", "meddra": "10035154"}, {"name": "Fibromatose, pseudosarkomat\u00f6se", "sub_name": "Nodul\u00e4re Fasziitis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare soft tissue tumor characterized by a solitary mass-forming fibrous proliferation that usually occurs in the subcutaneous tissue, composed of uniform fibroblastic/myofibroblastic cells displaying a loose growth pattern. Upper extremities, trunk, and head and neck are most frequently affected. The lesion typically grows rapidly and almost always measures less than five centimeters in diameter. Macroscopically, it may appear circumscribed or infiltrative but is not encapsulated. Recurrence after excision is very rare, and metastasis does not occur.", "synonyms": "Pseudosarcomatous fasciitis, Pseudosarcomatous fibromatosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages"}, {"name": "Fibromatose, superfizielle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "M72.8", "UMLS": "C0406571", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fibromyxosarkom", "sub_name": "Myxofibrosarkom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare soft tissue sarcoma characterized by a malignant, fibroblastic lesion with variably myxoid stroma, pleomorphism, and a distinctively curvilinear vascular pattern. The majority of tumors arise in the limbs including the limb girdles, more often in dermal/subcutaneous tissues than in the underlying fascia and skeletal muscle, and usually present as a slowly growing, painless mass. Depth of the lesion and tumor grade do not influence the high rate of local recurrence, while the percentage of metastasis and tumor-associated mortality are much higher in deep-seated and high-grade neoplasms.", "synonyms": "Fibromyxosarcoma, Myxoid malignant fibrous histiocytoma, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C49.9", "umls": "C3714524", "meddra": "10066948"}, {"name": "Fibronektin-Glomerulopathie", "english": 0, "defenition": "Eine prim\u00e4re glomerul\u00e4re Erkrankung, die durch Proteinurie, renale tubul\u00e4re Azidose vom Typ IV, mikroskopische H\u00e4maturie und Hypertonie gekennzeichnet ist und im zweiten bis sechsten Lebensjahrzehnt zum Nierenversagen im Endstadium f\u00fchren kann.", "synonyms": "Glomerulopathie mit Fibronektin-Ablagerung (GFND), ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "N07.6", "OMIM": "137950\u00a0 601894", "UMLS": "C1866075\u00a0 C3888104", "epidemiology": "Die genaue Pr\u00e4valenz der Fibronektin-Glomerulopathie ist unbekannt. In der Literatur sind bisher nur 20 Familien und 25 sporadische F\u00e4lle beschrieben worden.", "clinical_description": "Die Fibronektin-Glomerulopathie kann in verschiedenen Altersstufen auftreten, meist jedoch im Jugend- oder fr\u00fchen Erwachsenenalter, mit typischen Merkmalen eines nephrotischen Syndroms, einschlie\u00dflich Bluthochdruck, der schwerwiegend sein kann, und \u00d6demen, die sich zun\u00e4chst um die Augen und Beine herum entwickeln, mit der Zeit jedoch generalisiert werden k\u00f6nnen. Die Patienten k\u00f6nnen auch einen unterschiedlichen Grad der Niereninsuffizienz aufweisen, die sich \u00fcber mehrere Jahre progressiv verschlimmert und im zweiten bis sechsten Lebensjahrzehnt das Stadium des terminalen Nierenversagens erreicht.", "etiology": "Eine famili\u00e4re H\u00e4ufung der Krankheit deutet auf eine genetische Verursachung hin. Die beobachtete Segregation der Krankheit in aufeinander folgenden Generationen spricht f\u00fcr autosomal-dominante Vererbung mit altersabh\u00e4ngiger Penetranz. In 40% der Familien ist die Krankheit durch heterozygote Mutationen im Fibronektin-Gen FN1 (2q34) verursacht. Vermutlich besteht genetische Heterogenit\u00e4t. Genomweite Kopplungsanalyse in einem gro\u00dfen Stammbaum ergab Hinweise auf einen weiteren Locus in 1q32, spezifische Kandidatengene sind in dieser Region aber noch nicht bekannt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose erfordert eine Nierenbiopsie. Typische lichtmikroskopische Befunde sind vergr\u00f6\u00dferte Glomeruli mit Ablagerungen im Mesangium und im subendothelialen Raum mit nur geringer Immunoreaktivit\u00e4t f\u00fcr Immunglobuline oder Komplementfaktoren. Elektronenmikroskopisch befinden sich die Ablagerungen vor allem im subendothelialen Raum, aber auch in den subepithelialen und intramembran\u00f6sen R\u00e4umen. In den meisten F\u00e4llen dominieren granul\u00e4re Ablagerungen, in einigen F\u00e4llen sind Fibrillen beigemischt. Auff\u00e4lligster Befund ist die Immunoreaktivit\u00e4t der glomerul\u00e4ren Ablagerungen f\u00fcr Fibronektin. Das Auftreten weiterer F\u00e4lle in der Familie unterst\u00fctzt die Diagnose.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst andere chronische nicht-amyloide Glomerulopathien mit organisierten Ablagerungen einschlie\u00dflich gemischter Kryoglobulin\u00e4mie, fibrill\u00e4rer Glomerulonephritis, immunotaktoider Glomerulopathie, Kollagen-Typ-III-Glomerulopathie, systemischem Lupus erythematodes, Diabetes-Glomerulopathie und andere Krankheiten mit unspezifischer Kollagenablagerung. Lichtmikroskopisch sind Fibronektin-Glomerulopathie und membranoproliferative Glomerulonephritis (s. dort) nur schwer zu unterscheiden.", "genetic_counseling": "Das Segregationsmuster der Krankheit in aufeinanderfolgenden Generationen belegt eine autosomal-dominanten Vererbung mit altersabh\u00e4ngiger Penetranz. Personen mit der krankheitsverursachenden Mutation sollte eine genetische Beratung vorgeschlagen werden, in der sie dar\u00fcber informiert werden, dass ein 50%iges Risiko besteht, die Mutation an die Nachkommen weiterzugeben.", "management_and_treatment": "Es gibt keine spezifische Behandlung f\u00fcr die Fibronektin-Glomerulopathie. Die Behandlung der Symptome kann Kortikosteroide, Diuretika und eine Behandlung der Hypertonie umfassen. Eine antiproteinurische und renoprotektive Behandlung mit ACE-Hemmern oder Anti-AT1R-Antagonisten kann helfen, das Fortschreiten der Nierenerkrankung zu verlangsamen. Fortgeschrittene F\u00e4lle von Nierenversagen erfordern eine Nierendialyse oder eine Transplantation.", "prognosis": "Die Prognose ist ungewiss, in manchen F\u00e4llen verl\u00e4uft die Erkrankung indolent, in anderen f\u00fchrt sie im zweiten bis sechsten Lebensjahrzehnt zu einer Nierenerkrankung im Endstadium und chronischem Nierenversagen.", "summary": "Die genaue Pr\u00e4valenz der Fibronektin-Glomerulopathie ist unbekannt. In der Literatur sind bisher nur 20 Familien und 25 sporadische F\u00e4lle beschrieben worden."}, {"name": "Fibrosarkom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "C49.9", "UMLS": "C0016057", "MeSH": "D005354", "GARD": "2327", "MedDRA": "10016632", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Fibr\u00f6se Dysplasie/McCune-Albright-Spektrum", "sub_name": "Fibr\u00f6se Dysplasie/McCune-Albright-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FD/MAS-Spektrum, FD/MAS-Syndrom, Fibr\u00f6se Dysplasie/McCune-Albright-Spektrum, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fibr\u00f6se Dysplasie/McCune-Albright-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FD/MAS-Spektrum, FD/MAS-Syndrom, Fibr\u00f6se Dysplasie/McCune-Albright-Spektrum, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fibrosis-neurodegeneration-cerebral angiomatosis syndrome", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Fibrothekom des Ovars", "english": 0, "defenition": "Das Fibrothekom des Ovars ist ein seltener, gutartiger, Keimstrang-Stroma-Tumor mit typischerweise einseitiger Lokalisation im Ovar, der durch gemischte Merkmale von sowohl Fibrom als auch Thekom gekennzeichnet ist. Die Patientinnen k\u00f6nnen asymptomatisch sein oder sich mit Becken-/Bauchschmerzen und/oder Bl\u00e4hungen und gelegentlich mit postmenopausalen Blutungen vorstellen. Gro\u00dfe Tumoren (>10 cm) sind oft mit Pleuraerguss und Aszites (Meigs-Syndrom-Trias) verbunden.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D27"}, {"name": "Fibula-Aplasie-Ektrodaktylie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, congenital dysostosis disorder characterized by fibular aplasia (or hypoplasia) associated with ectrodactyly and/or brachydactyly or syndactyly. Additonal variable features include shortening of the femur, as well as tibial, hip, knee, and/or ankle defects.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q73.8", "omim": "113310", "umls": "C1862100", "mesh": "C537930", "gard": "2331"}, {"name": "Fibula-Aplasie - komplexe Brachydaktylie", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch stark reduzierte oder fehlende Fibula und durch komplexe Brachydaktylie. Bisher wurden in der Literatur weniger als 30 F\u00e4lle beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im GDF5-Gen in der Chromosomenregion 20q11.2, das f\u00fcr das Knorpel-morphogenetische Protein 1 kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A rare syndrome characterised by severe reduction or absence of the fibula and complex brachydactyly. Less than 30 cases have been described in the literature so far. The syndrome is inherited in an autosomal recessive manner and is caused by mutations in the cartilage-derived morphogenetic protein-1 gene (GDF5).", "synonyms": "Du Pan syndrome, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q73.8", "omim": "228900", "umls": "C1856738", "gard": "2329\u00a0 9879"}, {"name": "Fibula-Aplasie-Tibiale Kampomelie-Oligosyndaktylie-Syndrom", "sub_name": "FATCO-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, congenital limb malformation syndrome characterized by unilateral or bilateral fibular aplasia/hypoplasia, tibial campomelia, and lower limb oligosyndactyly involving the lateral rays. Upper limb oligosyndactyly and cleft lip/palate may also be associated.", "synonyms": "Fibular aplasia-tibial campomelia-oligosyndactyly syndrome, Hecht-Scott syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.2", "umls": "C2931047", "gard": "2622"}, {"name": "Fibula-Hypoplasie - gekr\u00fcmmter Femur - Oligodaktylie", "sub_name": "Fuhrmann-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Fibula-Hypoplasie - gekr\u00fcmmter Femur - Oligodaktylie, Fuhrman-Rieger-de-Sousa-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q74.8", "OMIM": "228930", "UMLS": "C1856728", "MeSH": "C538189", "GARD": "2410", "summary": "Haupts\u00e4chliche Charakteristika diese Syndroms sind gekr\u00fcmmte Femora, Aplasie oder Hypoplasie der Fibulae und Poly-, Oligo- und Syndaktylie. Es wurde bei 11 Patienten beschrieben. Die meisten Patienten hatten auch ein hypoplastisches Becken und eine Hypoplasie der Finger und Fingern\u00e4gel. Bei einigen bestand eine angeborene H\u00fcftluxation, Fu\u00dfwurzelknochen fehlten oder waren fusioniert, mehrere Metatarsalia fehlten und Zehen waren hypoplastisch oder fehlten. Es wird autosomal-rezessive Vererbung angenommen. Ursache der Krankheit ist ein teilweiser Funktionsverlust des WNT7A-Proteins. Dessen Gen liegt in der Chromosomenregion 3p25. Andere Mutationen im gleichen Gen f\u00fchren zur Phokomelie Typ Schinzel (oder Al-Awadi-Raas-Rothschild-Syndrom), d.h., diese Krankheiten sind allelisch. "}, {"name": "Fibul\u00e4re Dimelie-Diplopodie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein sehr seltenes, genetisch bedingtes, kongenitales Fehlbildungssyndrom der Gliedma\u00dfen, das durch eine Duplikation der Fibula in Verbindung mit einer pr\u00e4axialen Spiegelpolydaktylie des Fu\u00dfes gekennzeichnet ist. Sie kann isoliert auftreten, oder zusammen mit einer ulnaren Dimelie, fazialen Anomalien und Stei\u00dfbeinteratom.", "synonyms": "Beinverdoppelung - Fu\u00dfverdoppelung, Spiegelbildliche Polydaktylie - Duplikation des Fu\u00dfes, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q74.8"}, {"name": "Fibul\u00e4re longitudinale Meromelie", "sub_name": "Hemimelie, fibul\u00e4re", "german_description": "Die Fibul\u00e4re Hemimelie ist ein angeborener longitudinaler Gliedma\u00dfendefekt mit vollst\u00e4ndigem oder teilweisem Fehlen des Fibulaknochens. Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:50.000 gesch\u00e4tzt. In einigen Studien wurde \u00fcber ein leichtes \u00dcberwiegen m\u00e4nnlicher Patienten, in anderen \u00fcber ein ausgeglichenes Geschlechtsverh\u00e4ltnis berichtet. In zwei Drittel der Patienten ist nur 1 Bein betroffen, das rechte Bein dabei h\u00e4ufiger als das linke. Eine beidseitige Fibula-Agenesie ist selten. Der Schweregrad der Fibul\u00e4ren Hemimelie reicht von teilweisem Fehlen der Fibula mit relativ normal erscheinenden Gliedma\u00dfen (10% der F\u00e4lle) bis zum Fehlen der Fibula mit starker Verk\u00fcrzung des Femurs, gebogener Tibia, krummen Beinen, Instabilit\u00e4t des Knie- und Sprunggelenkes und signifikanten Ver\u00e4nderungen der Weichteile. Die funktionell wichtigsten St\u00f6rungen sind die unterschiedliche Beinl\u00e4nge bei einseitigen F\u00e4llen und der asymmetrische Kleinwuchs bei beidseitigen F\u00e4llen. Der Fu\u00df befindet sich meist meist in Equinovalgus-Stellung. Da der betroffene Knochen nur ein geringes Wachstumspotential besitzt, nimmt die Deformit\u00e4t mit zunehmendem Alter eher zu. Gelegentlich ist die Fibul\u00e4re Hemimelie mit angeborener Verk\u00fcrzung des Femur assoziiert. Auch andere Skelettanomalien (Kraniosynostose, Syndaktylie, Brachydaktylie, Oligodaktylie und Ektrodaktylie) wurden als assoziiert beschrieben. Eine fibul\u00e4re Hemimelie wurde bei mehreren generalisierten Skelettdysplasien und Dysostosen beschrieben. Selten ist die Fibul\u00e4re Hemimelie mit Fehlbildungen au\u00dferhalb des Skelettsystems verbunden: Fehlbildungen der Augen (z.B. Anomalien der Vorderkammer oder Anophthalmie), Herzfehler, Nierendysplasie, Thrombozytopenie, thorako-abdominale Schisis und Spina bifida. Intellektuelles Defizit ist selten. Die Fibula-Defizienz ist eines der Symptome des Femur-Fibula-Ulna-Syndroms und wird auch bei einigen chromosomalen St\u00f6rungen gesehen. Die \u00c4tiologie ist unklar. Der Deformit\u00e4t liegt wahrscheinlich eine Disruption in der kritischen Periode der embryonale Entwicklung der Gliedma\u00dfen (zwischen der 4. und 7. SSW) zugrunde. Vaskul\u00e4re Dysgenesie, Virusinfektionen, Trauma und Umwelteinfl\u00fcsse wurden als m\u00f6gliche Ursachen diskutiert. Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch. In wenigen Prozent der ver\u00f6ffentlichten F\u00e4lle wurde famili\u00e4res Auftreten mit autosomal-dominanter Vererbung und unvollst\u00e4ndiger Penetranz gesehen. Die Diagnose wird klinisch und r\u00f6ntgenologisch gestellt. \u00dcber vorgeburtliche Diagnostik der Fibul\u00e4ren Hemimelie wurde berichtet. Differentialdiagnosen sind das Amnionb\u00e4nder-Syndrom, die Thalidomid-Embryopathie und verschiedene Skelettdysplasien und Dysostosen mit asymmetrischer Beteiligung der unteren Gliedma\u00dfen, z.B. das Syndrom der Femurhypoplasie mit ungew\u00f6hnlichem Gesicht. Die Betreuung erfordert ein multidisziplin\u00e4res Vorgehen (genetische Berater, Perinatologen, und kinderorthop\u00e4dische Chirurgen). Die orthop\u00e4dische Behandlung zielt auf einen Ausgleich der Beinl\u00e4ngendiskrepanz und, bei beidseitigen F\u00e4llen, auf eine Korrektur des asymmetrischen Kleinwuchses. In weniger schweren F\u00e4llen mit minimaler Hypoplasie der Fibula und nur leichter Beinl\u00e4ngendiskrepanz k\u00f6nnen orthop\u00e4dische Schuhe und/oder angepasste Einlagen zum Ausgleich der L\u00e4ngendifferenz verwendet werden. Bei einigen leichten F\u00e4llen ist die Epiphysiodese am normalen Bein eine Behandlungsoption. Bei moderat ungleicher Beinl\u00e4nge kann auch an eine Knochenverl\u00e4ngerung gedacht werden, es besteht dabei aber das Risiko von Komplikationen. Selten, bei F\u00e4llen mit hochgradigen Unterschieden der Beinl\u00e4nge oder vollst\u00e4ndigem Fehlen der Fibula und funktionslosem Fu\u00df kann in der fr\u00fchen Kindheit an eine Amputation und Versorgung mit Prothese gedacht werden. Der Fibuladefekt ist meist eine benigne St\u00f6rung, kann aber in schweren F\u00e4llen Ursache einer Invalidit\u00e4t sein. Chirurgisch werden funktionell akzeptable Ergebnisse erzielt. In syndromalen F\u00e4llen wird die Prognose durch die assoziierten Anomalien bestimmt.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital limb malformation characterized by complete or partial absence of the fibula bone combined with dysplasia and hypoplasia of the tibia and dysplasia, hypoplasia or aplasia of parts of the foot.", "synonyms": "Congenital longitudinal deficiency of the fibula, Fibular longitudinal meromelia, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q72.6", "epidemiology": "Fibular hemimelia incidence is reported to be between 1/50,000 and 1/135,000 births. A slight male preponderance has been reported in some studies, whereas other reports describe an equal sex distribution.", "clinical_description": "Unilateral involvement is found in most cases. Bilateral fibular hemimelia is rare. Fibular hemimelia may vary from partial absence of the fibula with mild shortening and a relatively normal-appearing limb, to absence of the fibula with severe shortening and pro-curvatum of the tibia, knee joint instability and foot and ankle deformity. The foot frequently shows deficiency of the lateral rays with or without tarsal coalitions, and an equinovalgus position. Clubfoot-type fibular hemimelia presents with a clubfoot-like foot deformity. Shortening of the leg results from a constant growth inhibition that allows for prediction of leg length discrepancy at maturity. In many cases, fibular hemimelia is associated with congenital femoral deficiency of the femur (CFD), which can be very mild with only mild shortening and distal femur valgus. Most cases do not show any additional anomalies or other birth defects. In rare cases other skeletal anomalies (craniosynostosis, syndactyly, brachydactyly, oligodactyly and ectrodactyly) may be present. Fibular hemimelia can also be found in generalized skeletal dysplasias and dysostoses. Very rarely, fibular hemimelia is associated with non-skeletal malformations (eye abnormalities such as anterior chamber anomalies or anophthalmia, cardiac anomalies, renal dysplasia, thrombocytopenia, thoracoabdominal schisis, spina bifida).", "etiology": "The etiology is unclear. The deformity is probably due to disruptions during the critical period of embryonic limb development, between 4th and 7th week of gestation. A somatic gene mutation has been suggested.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical examination and X-rays.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include skeletal dysplasias and dysostoses with asymmetrical involvement of the lower limbs such as femoral-facial syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis of fibular hemimelia has been reported. The rate of true positive prenatal diagnosis is depending on the severity of shortening and the presence of foot anomalies like absent rays or clubfoot.", "genetic_counseling": "Most cases are sporadic. A family history has been reported in a small percentage of cases with an autosomal dominant pattern of inheritance and incomplete penetrance.", "management_and_treatment": "Management requires a multidisciplinary approach (genetic counselors, pediatric orthopedic surgeons,). Orthopedic treatment aims at correcting the leg length discrepancy, and, in bilateral cases, correcting the asymmetrical dwarfism. However, the functional outcome in more severe cases is primarily depending on correction and management of the deformities and anomalies at the knee and foot and ankle. In less severe cases with minimal hypoplasia of the fibula and a stable knee and foot and ankle, simple bone lengthening is used to equalize limb length. In moderate to severe fibular hemimelia, limb lengthening needs to be combined with a correction of the complex deformities at the foot and ankle. If instability at the knee joint is clinically significant it also needs to be addressed with reconstructive procedures. Very rarely, for cases with most severe shortening and a non-functional foot, amputation with prosthetic fitting in early childhood may be considered. However, even then tibial procurvatum and knee flexion contracture need to be addressed.", "prognosis": "Fibular hemimelia is usually a benign condition, although severe cases might need multiple surgeries throughout childhood. The functional result mostly depends on the status or quality of reconstruction of the knee and foot and ankle. In case of syndromic presentation, prognosis depends on the nature of the associated anomalies."}, {"name": "Fibula-/Ulnahypoplasie - Nierenanomalien", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch fibulo-ulnare Dysostose und Nierenanomalien. Es wurde bei 2 Geschwistern mit nicht blutsverwandten Eltern beschrieben. Die Kinder starben unter der Geburt an Ateminsuffizienz. Klinische Symptome sind malformierte Ohren, faziale Anomalien (u.a. Mikrogenie), symmetrisch verk\u00fcrzte lange Knochen, Agenesie der Fibula, Hypoplasie der Ulna, Oligosyndaktylie, angeborene Herzfehler und zystische oder hypoplastische Nieren. Autosomal-rezessive Vererbung erscheint m\u00f6glich. ", "english": 1, "defenition": "Fibulo-ulnar hypoplasia-renal anomalies syndrome is characterized by fibuloulnar dysostosis with renal anomalies. It has been described in two sibs born to nonconsanguinous parents. The syndrome is lethal at birth (respiratory failure). Clinical manifestations include ear and facial anomalies (including micrognathia), symmetrical shortness of long bones, fibular agenesis and hypoplastic ulna, oligosyndactyly, congenital heart defects, and cystic or hypoplastic kidney. It is transmitted as an autosomal recessive trait.", "synonyms": "Saito-Kuba-Tsuruta syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "228940", "umls": "C1856727", "gard": "320"}, {"name": "Fieber-assoziierte Enzephalopathie mit refrakt\u00e4ren Anf\u00e4llen", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz von FIRES wird in Europa auf 1:100.000 Kinder und Adoleszenten gesch\u00e4tzt, die Jahres-Inzidenz auf 1:1.000.000", "english": 1, "defenition": "A rare, potentially fatal , epileptic encephalopathy characterized by explosive-onset of recurrent multifocal and bilateral tonic-clonic seizures following an unspecific febrile illness. The syndrome develops without a clear acute structural, toxic or metabolic cause, in a patient without previous epilepsy. FIRES is a subgroup of new-onset refractory status epilepticus (NORSE), and requires a preceding febrile infection as a mandatory feature.", "synonyms": "AERRPS, Acute encephalitis with refractory repetitive partial seizures, Acute non-herpetic encephalitis with severe refractory status epilepticus, DESC syndrome, Devastating epileptic encephalopathy in school-aged children, FIRES, Fever-induced refractory epileptic encephalopathy in school-aged children, Idiopathic catastrophic epileptic encephalopathy, Severe refractory status epilepticus owing to presumed encephalitis, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G40.5", "gard": "11005", "epidemiology": "Based on a small cohort study, in Germany the prevalence is estimated at 1/100,000 and annual incidence at 1/1,000,000 in children and adolescents. Global epidemiological date is lacking. In pediatric cases there is a male predominance, while females seem to be more frequently affected in adulthood. Familial cases have not been reported.", "clinical_description": "Febrile infection-related epilepsy syndrome (FIRES) is most common in school-age children. Typically, a previously healthy individual manifests with a sudden onset of recurrent multifocal and bilateral tonic-clonic seizures, following an unspecific febrile illness. Refractory, and usually superrefractory, status epilepticus develops. The acute phase can last for weeks or months. A chronic phase follows, without a latent period, characterized by refractory focal epilepsy along with, often severe, impairments in memory, cognition and behavior. Motor disability is less common.", "etiology": "The etiology is not fully known. Most likely FIRES is an immune-inflammatory-mediated epileptic encephalopathy, with a vicious circle of inflammation and hyperexcitability. Findings in cerebrospinal fluid (CSF), and the poor response to immune therapies, point to the innate immune system and autoinflammatory rather than autoimmune mechanisms. Variants in known epilepsy genes do not seem to predispose to FIRES.", "diagnostic_methods": "An extensive work-up is needed to exclude treatable conditions. Initial magnetic resonance imaging is normal or shows temporal lobe signal abnormalities. Diffuse brain atrophy and mesial temporal lobe changes are common in the chronic phase. Analysis of CSF shows normal findings or mild pleocytosis but no presence of pathogens and usually no oligoclonal bands or neuronal antibodies. Metabolic investigations are negative. Genetic investigations to exclude genetic epilepsies such as those related to POLG. Continuous electroencephalogram (cEEG) is required to monitor seizures and depth of anesthesia. Beta-delta complexes resembling extreme delta brush is recorded in some patients in the early phase.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include, but are not limited to, infectious or autoimmune encephalitis (e.g. anti-NMDAR encephalitis and other antineuronal antibody-related encephalitides, acute disseminated encephalomyelitis), primary angiitis of the central nervous system, acute necrotizing encephalopathy, other infection-induced encephalopathies, metabolic diseases (e.g. mitochondrial disorders, citrillunemia, thiamin metabolism disorders) and genetic epilepsies (e.g. Dravet syndrome, PCDH19 epilepsy).", "management_and_treatment": "Monitoring in intensive care during the acute phase is mandatory. Anti-seizure medications are often ineffective. High-dose benzodiazepines can have a transient efficacy. Usually, general anesthesia with barbiturates (titrated to burst suppression) are needed to stop seizures, even if prolonged burst-suppression can be associated with a worse cognitive outcome. Recurrence is common on awakening, necessitating repeated anesthesia. Immune therapy is usually disappointing but anakinra or tocilizumab has been highly effective in a few cases. So far, the ketogenic diet has seemed most beneficial, especially if initiated early, but no controlled trials exist. Ketamine, inhalation anesthetics, cannabidiol, hypothermia and neurostimulation have shown transient efficacy in a few cases.", "prognosis": "FIRES has a poor prognosis with a high risk of chronic drug-resistant epilepsy and significant cognitive impairment, but a few patients have fully recovered. The mortality rate is around 12% in children."}, {"name": "Fieber-assoziiertes akutes infantiles Leberversagen-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic parenchymatous liver disease characterized by infantile or early childhood onset of recurrent episodes of acute liver failure precipitated by a febrile illness. During the life-threatening episodes, patients present with vomiting, lethargy, jaundice, as well as elevated levels of liver enzymes and coagulopathy. There is usually complete recovery between the episodes with conservative treatment.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "K72.0", "omim": "616483\u00a0 618641"}, {"name": "Fieber, famili\u00e4res, Typ Hibernian", "sub_name": "Tumornekrosefaktor-Rezeptor 1-assoziiertes periodisches Fieber-Syndrom", "german_description": "TRAPS steht als Akronym f\u00fcr das autosomal-dominant vererbte Tumor-Nekrose-Faktor (TNF)-assoziierte Periodische Syndrom mit rezidivierenden Fiebersch\u00fcben. Es wird verursacht durch Mutationen im TNFRSF1A-Gen in der Chromosomenregion 12p13.2, das f\u00fcr den TNF-Rezeptor 1 (TNFR1) kodiert. Durch Aktivierung des Kernfaktors kappa B (NFkB) ist dieser Rezeptor an Entz\u00fcndungsreaktionen beteiligt. Die ersten Symptome des TRAPS treten schon bei Kleinkindern und Kindern auf. Es sind dies Attacken von hohem Fieber mit Sch\u00fcttelfrost, die 2-3 Wochen anhalten und begleitet sind von diffusen Bauchschmerzen, Erbrechen, Appendizitis-\u00e4hnlichen Darmverstopfungen, Pseudozellulitis und \u00f6rtlich begrenzten Muskelschmerzen am Stamm oder in den Gliedma\u00dfen. Die wichtigste Komplikation, die bei 25% der Patienten auftritt, ist die Amyloidose AA. Der TNFR1 existiert auch in einer l\u00f6slichen, nicht membran-gebundenen Form, die durch Proteolyse des Membranproteins entsteht. Die physiologische Rolle der l\u00f6slichen Form ist nicht v\u00f6llig gekl\u00e4rt, sie k\u00f6nnte jedoch \u00fcber das 'Einfangen' von TNF-alpha eine entz\u00fcndungshemmende Wirkung haben. Im Gegensatz zu anderen entz\u00fcndlichen oder infekti\u00f6sen Krankheiten steigt bei TRAPS-Patienten w\u00e4hrend der entz\u00fcndlichen Attacken der Spiegel der l\u00f6slichen Rezeptorform nicht an. Dieser Befund einer Akutphasen-Reaktion mit normalem oder erniedrigtem TNFRSF1A-Spiegel scheint bei TRAPS ein konstantes Symptom zu sein und ist deshalb evtl. bei F\u00e4llen rezidivierendem Fieber unklarer Genese diagnostisch verwertbar. ", "english": 1, "defenition": "Tumor necrosis factor receptor 1 associated periodic syndrome (TRAPS) is a periodic fever syndrome, characterized by recurrent fever, arthralgia, myalgia and tender skin lesions lasting for 1 to 3 weeks, associated with skin, joint, ocular and serosal inflammation and complicated by secondary amyloidosis (see this term).", "synonyms": "Familial Hibernian fever, TNF receptor 1-associated periodic syndrome, TRAPS syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Infancy, Adolescent, Adult", "icd_10": "E85.0", "omim": "142680", "umls": "C1275126", "gard": "8457", "epidemiology": "Annual incidence in Germany was estimated at 1/1,785,000 children under 16.", "clinical_description": "The onset of TRAPS is usually in infancy or childhood but rarely in adolescence or adulthood. TRAPS is characterized by recurrent episodes that begin with muscle cramps or migrating myalgia, followed by fever that typically lasts for 1 to 3 weeks along with skin, joint, abdominal and ocular manifestations. These episodes occur either spontaneously or after minor triggers (stress, infection, exercise etc). Skin manifestations include centrifugal, migratory, erysepela-like erythema, edematous plaques and urticarial lesions. Eye involvement can manifest in the form of conjunctivitis, periorbital edema (highly specific feature for TRAPS) or uveitis (see this term). Serosal inflammation (pleuritis, peritonitis) is common. Abdominal pain and arthralgias are frequent symptoms. Secondary amyloidosis with renal and hepatic manifestations may eventually develop. An increased risk of atherosclerosis and acute myocardial infarction has been noted.", "etiology": "Mutations in the TNFRSF1A  (12p13.2) gene encoding TNFR1, that plays a key role in systemic inflammation, have been shown to underlie this condition. More than 70 mutations in the TNFRSF1A gene have been associated with TRAPS; about 50% of the mutations described (known as structural mutations) involve cysteine residues and are associated with a higher disease penetrance.", "diagnostic_methods": "During inflammatory episodes, laboratory tests reveal increased indicators of inflammation: raised erythrocyte sedimentation rate, C reactive protein, fibrinogen and haptoglobulin. There may also be an associated leucocytosis along with thrombocytosis, hypo or normochromic anemia and polyclonal hypergammaglobulinemia. The levels of serum amyloid A (SAA) protein and S100A12 correlate closely with disease activity and treatment efficacy. Serum level of soluble p55 TNF receptor (sTNFRSF1A) may be low. Urinary protein analysis helps to monitor evolution of renal amyloidosis. Mutational analyses can help confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other diseases characterized by periodic fever such as familial cold urticaria, juvenile idiopathic arthritis, Beh\u00e7et disease, PFAPA syndrome, and Muckle-Wells syndrome (see these terms).", "genetic_counseling": "The disease is transmitted in autosomal dominant manner with genetic heterogeneity and variable penetrance.", "management_and_treatment": "Non steroidal anti-inflammatory agents are used for symptomatic relief. Inflammatory episodes can be controlled by corticosteroids but often increasing doses are required. Etenarcept, a TNF inhibitor has been shown to be effective. However its efficacy tends to wane during the time. IL-1 receptor agonist (anakinra) and monoclonal antibody to IL-1 (canakinumab) have also been used in treating TRAPS, providing an optimal control of the inflammatory manifestations in the long term.", "prognosis": "With age, fever attacks may decrease in intensity and a more chronic and fluctuating course can be observed. Secondary amyloidosis complicates the course of the disease."}, {"name": "Fieber-induzierte refrakt\u00e4re epileptische Enzephalopathie von Schulkindern", "sub_name": "Fieber-assoziierte Enzephalopathie mit refrakt\u00e4ren Anf\u00e4llen", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz von FIRES wird in Europa auf 1:100.000 Kinder und Adoleszenten gesch\u00e4tzt, die Jahres-Inzidenz auf 1:1.000.000", "english": 1, "defenition": "A rare, potentially fatal , epileptic encephalopathy characterized by explosive-onset of recurrent multifocal and bilateral tonic-clonic seizures following an unspecific febrile illness. The syndrome develops without a clear acute structural, toxic or metabolic cause, in a patient without previous epilepsy. FIRES is a subgroup of new-onset refractory status epilepticus (NORSE), and requires a preceding febrile infection as a mandatory feature.", "synonyms": "AERRPS, Acute encephalitis with refractory repetitive partial seizures, Acute non-herpetic encephalitis with severe refractory status epilepticus, DESC syndrome, Devastating epileptic encephalopathy in school-aged children, FIRES, Fever-induced refractory epileptic encephalopathy in school-aged children, Idiopathic catastrophic epileptic encephalopathy, Severe refractory status epilepticus owing to presumed encephalitis, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G40.5", "gard": "11005", "epidemiology": "Based on a small cohort study, in Germany the prevalence is estimated at 1/100,000 and annual incidence at 1/1,000,000 in children and adolescents. Global epidemiological date is lacking. In pediatric cases there is a male predominance, while females seem to be more frequently affected in adulthood. Familial cases have not been reported.", "clinical_description": "Febrile infection-related epilepsy syndrome (FIRES) is most common in school-age children. Typically, a previously healthy individual manifests with a sudden onset of recurrent multifocal and bilateral tonic-clonic seizures, following an unspecific febrile illness. Refractory, and usually superrefractory, status epilepticus develops. The acute phase can last for weeks or months. A chronic phase follows, without a latent period, characterized by refractory focal epilepsy along with, often severe, impairments in memory, cognition and behavior. Motor disability is less common.", "etiology": "The etiology is not fully known. Most likely FIRES is an immune-inflammatory-mediated epileptic encephalopathy, with a vicious circle of inflammation and hyperexcitability. Findings in cerebrospinal fluid (CSF), and the poor response to immune therapies, point to the innate immune system and autoinflammatory rather than autoimmune mechanisms. Variants in known epilepsy genes do not seem to predispose to FIRES.", "diagnostic_methods": "An extensive work-up is needed to exclude treatable conditions. Initial magnetic resonance imaging is normal or shows temporal lobe signal abnormalities. Diffuse brain atrophy and mesial temporal lobe changes are common in the chronic phase. Analysis of CSF shows normal findings or mild pleocytosis but no presence of pathogens and usually no oligoclonal bands or neuronal antibodies. Metabolic investigations are negative. Genetic investigations to exclude genetic epilepsies such as those related to POLG. Continuous electroencephalogram (cEEG) is required to monitor seizures and depth of anesthesia. Beta-delta complexes resembling extreme delta brush is recorded in some patients in the early phase.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include, but are not limited to, infectious or autoimmune encephalitis (e.g. anti-NMDAR encephalitis and other antineuronal antibody-related encephalitides, acute disseminated encephalomyelitis), primary angiitis of the central nervous system, acute necrotizing encephalopathy, other infection-induced encephalopathies, metabolic diseases (e.g. mitochondrial disorders, citrillunemia, thiamin metabolism disorders) and genetic epilepsies (e.g. Dravet syndrome, PCDH19 epilepsy).", "management_and_treatment": "Monitoring in intensive care during the acute phase is mandatory. Anti-seizure medications are often ineffective. High-dose benzodiazepines can have a transient efficacy. Usually, general anesthesia with barbiturates (titrated to burst suppression) are needed to stop seizures, even if prolonged burst-suppression can be associated with a worse cognitive outcome. Recurrence is common on awakening, necessitating repeated anesthesia. Immune therapy is usually disappointing but anakinra or tocilizumab has been highly effective in a few cases. So far, the ketogenic diet has seemed most beneficial, especially if initiated early, but no controlled trials exist. Ketamine, inhalation anesthetics, cannabidiol, hypothermia and neurostimulation have shown transient efficacy in a few cases.", "prognosis": "FIRES has a poor prognosis with a high risk of chronic drug-resistant epilepsy and significant cognitive impairment, but a few patients have fully recovered. The mortality rate is around 12% in children."}, {"name": "Fieber-Syndrom, langanhaltendes unerkl\u00e4rbares", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare systemic disease characterized by febrile illness (body temperature >38.3\u00b0C on several occasions) or inflammation (elevated serum C-reactive protein and erythrocyte sedimentation rate) lasting at least three weeks and for which no specific diagnosis is achieved despite extended diagnostics.", "synonyms": "Persistent fever/inflammation of unknown origin, ", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "R65.2"}, {"name": "Fiessiger-Leroy-Reiter-Syndrom", "sub_name": "Arthritis, reaktive", "german_description": "Die Reaktive Arthritis (ReA) ist eine Autoimmunkrankheit aus der Gruppe der seronegativen Spondyloarthropathien. Charakteristisch ist die klassische Trias Arthritis - Urethritis - Konjunktivitis. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz ist 1:30.000. Die Krankheit ist h\u00e4ufiger im m\u00e4nnlichen Geschlecht und bei Wei\u00dfen. Das Erkrankungsalter ist sehr unterschiedlich, sein Gipfel liegt zwischen 15 und 35 Jahren. Selten wird die ReA bei Kindern gesehen. Die Krankheit tritt meist 1 bis 3 Wochen nach einer uro-genitalen oder gastro-intestinalen Infektion auf. H\u00e4ufig sind Polyurie und Dysurie die ersten Symptome. Oft haben m\u00e4nnliche Patienten eine Prostatitis und weibliche Patienten eine Zervizitis, Salpingitis und/oder Vulvovaginitis. Im allgemeinen mehrere Wochen oder Monate nach diesen initialen Symptomen folgt eine Arthritis der gro\u00dfen Gelenke mit Schmerzen, Schwellungen und Empfindlichkeit. Oft ist nur 1 gro\u00dfes Gelenk (Knie) betroffen, oder nur einige wenige (Knie, Sprunggelenk, Zehen). Gelenknahe Sehnen und B\u00e4nder k\u00f6nnen ebenfalls entz\u00fcndet sein, besonders die Achillessehne und Gelenke im unteren R\u00fcckenbereich. Ein Problem von seiten der Augen ist Konjunktivitis mit R\u00f6tung, Brennen, Tr\u00e4nenfluss und Photophobie. Seltener sind Iritis und Uveitis. Weitere Symptome sind schuppende Exantheme an H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen, Nagelver\u00e4nderungen, Diarrhoe, Balanitis, Fieber, Gewichtsverlust und Geschw\u00fcre in der Mundh\u00f6hle. Bei den meisten Patienten halten die Symptome 1-6 Monate an. In typischen F\u00e4llen wird die ReA durch Gram-negative Infektionen (Chlamydia, Shigella, Salmonella und Yersinia) ausgel\u00f6st. Genetische Faktoren sind an der Pathogenese beteiligt: Einige Patienten sind HLA-B27-positiv, ohne dass aber gekl\u00e4rt ist, wie HLA-B27 zur Suszeptibilit\u00e4t beitr\u00e4gt. Zur Diagnose f\u00fchrt die Erkennung der klinischen Trias und ein positiver Nachweis von HLA-B27 (etwa 75% der Patienten sind B27-positiv). Differentialdiagnosen sind andere Formen von Spondyloarthropathie (Ankylosierende Spondylitis, psoriatrische Arthritis, mit Entz\u00fcndlicher Darmerkrankung assoziierte Spondyloarthropathie, Juvenile Spondyloarthropathie (s. diese Termini) und undifferenzierte Spondyloarthropathien. Die Betreuung zielt auf eine Beseitigung der zugrundeliegenden Infektion (Antibiotika) und auf Kontrolle der Gelenkschmerzen und -entz\u00fcndung (Analgetika, Steroide, Immunsuppressiva, Ruhigstellung, Gelenkschutz, spezielle \u00dcbungen). Die Prognose ist unterschiedlich. Zwei Drittel der Patienten haben nach akuter ReA l\u00e4ngerfristige Gelenkbeschwerden, R\u00fcckenschmerzen oder eine Enthesiopathie (Sehnen). In bis zu 30% der F\u00e4lle kommt es zu schweren chronischen St\u00f6rungen, aber die meisten Patienten haben eine normale Lebenserwartung und k\u00f6nnen einem nahezu normalen Lebensstil nachgehen.", "english": 1, "defenition": "A rare spondyloarthritis characterized by acute or chronic sterile synovitis with or without extra-articular manifestations, becoming manifest after an infection.", "synonyms": "Arthritis urethritica, Fiessinger-Leroy disease, Polyarthritis enterica, Venereal arthritis, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "M02.3", "umls": "C0035012\u00a0 C0085435", "mesh": "D016918", "gard": "5693", "meddra": "10003267\u00a0 10038294", "epidemiology": "Annual incidence for acute reactive arthritis is conservatively estimated between 1/11,000-166,000, although this may be an underestimate. The prevalence of the chronic form is unknown. The disease most commonly affects young adults and is associated with HLA-B27 allele, especially in its chronic form.", "clinical_description": "Age of onset varies widely, with a peak at 15-35 years of age. The disease usually occurs within 1-3 weeks after a urogenital or gastrointestinal infection. Urinary symptoms are often the first manifestation. Prostatitis in men, and cervicitis, salpingitis and/or vulvovaginitis in women are frequent findings. Arthritis generally appears several weeks or months after the initial symptoms. It often affects one (knee) or a few major joints (knees, ankles or toes). The tendons and ligaments next to the joints may also be inflamed, particularly the Achilles tendon and the lower back joints. Extraarticular manifestations may involve the eye with conjunctivitis, iritis, or uveitis, as well as the skin with rashes on the hands or feet. Balanitis, nail changes, mucosal ulcers, fever, weight loss, and cardiac manifestations may also occur. In most patients, the symptoms last for 1-6 months, but the disease can also become chronic.", "etiology": "Reactive arthritis is typically triggered by Gram-negative infections (commonly due to Chlamydia, Shigella, Salmonella, or Yersinia) in genetically predisposed individuals.", "diagnostic_methods": "The diagnosis relies on a compatible clinical scenario and history, the identification of a trigger infection and is supported by HLA-B27 positivity.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other spondyloarthritis (ankylosing spondylitis, psoriatic arthritis, inflammatory bowel disease-associated spondyloarthropathy, juvenile-onset spondyloarthropathy, and undifferentiated spondyloarthropathy). Septic arthritis, gonococcal infection, and viral arthritis should also be excluded.", "genetic_counseling": "Genetic testing for HLA-B27 is not recommended in the absence of a clinical suspicion.", "management_and_treatment": "Management aims at eradication of the underlying infection (antibiotics) and reduction of joint pain and inflammation (analgesics, anti-inflammatory drugs, steroids and immunosuppressants), as well as rest and specific treatment of extraarticular manifestations.", "prognosis": "Prognosis is variable. One-third of patients may develop chronic disease which requires prolonged or life-long treatment. However, the majority of patients have a normal life span and nearly normal lifestyle."}, {"name": "Fiessinger-Leroy-Krankheit", "sub_name": "Arthritis, reaktive", "german_description": "Die Reaktive Arthritis (ReA) ist eine Autoimmunkrankheit aus der Gruppe der seronegativen Spondyloarthropathien. Charakteristisch ist die klassische Trias Arthritis - Urethritis - Konjunktivitis. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz ist 1:30.000. Die Krankheit ist h\u00e4ufiger im m\u00e4nnlichen Geschlecht und bei Wei\u00dfen. Das Erkrankungsalter ist sehr unterschiedlich, sein Gipfel liegt zwischen 15 und 35 Jahren. Selten wird die ReA bei Kindern gesehen. Die Krankheit tritt meist 1 bis 3 Wochen nach einer uro-genitalen oder gastro-intestinalen Infektion auf. H\u00e4ufig sind Polyurie und Dysurie die ersten Symptome. Oft haben m\u00e4nnliche Patienten eine Prostatitis und weibliche Patienten eine Zervizitis, Salpingitis und/oder Vulvovaginitis. Im allgemeinen mehrere Wochen oder Monate nach diesen initialen Symptomen folgt eine Arthritis der gro\u00dfen Gelenke mit Schmerzen, Schwellungen und Empfindlichkeit. Oft ist nur 1 gro\u00dfes Gelenk (Knie) betroffen, oder nur einige wenige (Knie, Sprunggelenk, Zehen). Gelenknahe Sehnen und B\u00e4nder k\u00f6nnen ebenfalls entz\u00fcndet sein, besonders die Achillessehne und Gelenke im unteren R\u00fcckenbereich. Ein Problem von seiten der Augen ist Konjunktivitis mit R\u00f6tung, Brennen, Tr\u00e4nenfluss und Photophobie. Seltener sind Iritis und Uveitis. Weitere Symptome sind schuppende Exantheme an H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen, Nagelver\u00e4nderungen, Diarrhoe, Balanitis, Fieber, Gewichtsverlust und Geschw\u00fcre in der Mundh\u00f6hle. Bei den meisten Patienten halten die Symptome 1-6 Monate an. In typischen F\u00e4llen wird die ReA durch Gram-negative Infektionen (Chlamydia, Shigella, Salmonella und Yersinia) ausgel\u00f6st. Genetische Faktoren sind an der Pathogenese beteiligt: Einige Patienten sind HLA-B27-positiv, ohne dass aber gekl\u00e4rt ist, wie HLA-B27 zur Suszeptibilit\u00e4t beitr\u00e4gt. Zur Diagnose f\u00fchrt die Erkennung der klinischen Trias und ein positiver Nachweis von HLA-B27 (etwa 75% der Patienten sind B27-positiv). Differentialdiagnosen sind andere Formen von Spondyloarthropathie (Ankylosierende Spondylitis, psoriatrische Arthritis, mit Entz\u00fcndlicher Darmerkrankung assoziierte Spondyloarthropathie, Juvenile Spondyloarthropathie (s. diese Termini) und undifferenzierte Spondyloarthropathien. Die Betreuung zielt auf eine Beseitigung der zugrundeliegenden Infektion (Antibiotika) und auf Kontrolle der Gelenkschmerzen und -entz\u00fcndung (Analgetika, Steroide, Immunsuppressiva, Ruhigstellung, Gelenkschutz, spezielle \u00dcbungen). Die Prognose ist unterschiedlich. Zwei Drittel der Patienten haben nach akuter ReA l\u00e4ngerfristige Gelenkbeschwerden, R\u00fcckenschmerzen oder eine Enthesiopathie (Sehnen). In bis zu 30% der F\u00e4lle kommt es zu schweren chronischen St\u00f6rungen, aber die meisten Patienten haben eine normale Lebenserwartung und k\u00f6nnen einem nahezu normalen Lebensstil nachgehen.", "english": 1, "defenition": "A rare spondyloarthritis characterized by acute or chronic sterile synovitis with or without extra-articular manifestations, becoming manifest after an infection.", "synonyms": "Arthritis urethritica, Fiessinger-Leroy disease, Polyarthritis enterica, Venereal arthritis, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "M02.3", "umls": "C0035012\u00a0 C0085435", "mesh": "D016918", "gard": "5693", "meddra": "10003267\u00a0 10038294", "epidemiology": "Annual incidence for acute reactive arthritis is conservatively estimated between 1/11,000-166,000, although this may be an underestimate. The prevalence of the chronic form is unknown. The disease most commonly affects young adults and is associated with HLA-B27 allele, especially in its chronic form.", "clinical_description": "Age of onset varies widely, with a peak at 15-35 years of age. The disease usually occurs within 1-3 weeks after a urogenital or gastrointestinal infection. Urinary symptoms are often the first manifestation. Prostatitis in men, and cervicitis, salpingitis and/or vulvovaginitis in women are frequent findings. Arthritis generally appears several weeks or months after the initial symptoms. It often affects one (knee) or a few major joints (knees, ankles or toes). The tendons and ligaments next to the joints may also be inflamed, particularly the Achilles tendon and the lower back joints. Extraarticular manifestations may involve the eye with conjunctivitis, iritis, or uveitis, as well as the skin with rashes on the hands or feet. Balanitis, nail changes, mucosal ulcers, fever, weight loss, and cardiac manifestations may also occur. In most patients, the symptoms last for 1-6 months, but the disease can also become chronic.", "etiology": "Reactive arthritis is typically triggered by Gram-negative infections (commonly due to Chlamydia, Shigella, Salmonella, or Yersinia) in genetically predisposed individuals.", "diagnostic_methods": "The diagnosis relies on a compatible clinical scenario and history, the identification of a trigger infection and is supported by HLA-B27 positivity.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other spondyloarthritis (ankylosing spondylitis, psoriatic arthritis, inflammatory bowel disease-associated spondyloarthropathy, juvenile-onset spondyloarthropathy, and undifferentiated spondyloarthropathy). Septic arthritis, gonococcal infection, and viral arthritis should also be excluded.", "genetic_counseling": "Genetic testing for HLA-B27 is not recommended in the absence of a clinical suspicion.", "management_and_treatment": "Management aims at eradication of the underlying infection (antibiotics) and reduction of joint pain and inflammation (analgesics, anti-inflammatory drugs, steroids and immunosuppressants), as well as rest and specific treatment of extraarticular manifestations.", "prognosis": "Prognosis is variable. One-third of patients may develop chronic disease which requires prolonged or life-long treatment. However, the majority of patients have a normal life span and nearly normal lifestyle."}, {"name": "Figuera-Syndrom", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 10", "german_description": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 10 ist gekennzeichnet durch faziale (Telekanthus, flacher Nasenr\u00fccken, Retrogenie), orale (Gaumenspalte, vestibul\u00e4re Frenula) und digitale (Oligodaktylie, pr\u00e4axiale Polydaktylie) Symptome in Assoziation mit stark verk\u00fcrztem Radius, Agenesie der Fibula und Tarsalknochen-Fusion. Das Syndrom wurde 1993 bei einem 10 Monate alten M\u00e4dchen beschrieben. Seither sind keine weiteren F\u00e4lle bekannt geworden. ", "english": 1, "defenition": "Oral-facial-digital syndrome, type 10 is characterized by facial (telecanthus, flat nasal bridge, retrognathia), oral (cleft palate, vestibular frenula) and digital (oligodactyly, preaxial polydactyly) features, associated with remarkable radial shortening, fibular agenesis and coalescence of tarsal bones. The syndrome has been described in one 10-month-old girl. No new cases have been described since 1993.", "synonyms": "Figuera syndrome, OFD10, Oral-facial-digital syndrome type 10, Orofaciodigital syndrome with fibular aplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "165590", "umls": "C1833796", "gard": "4061"}, {"name": "Filamin A-assoziierte X-chromosomale myxomatose Herzklappendysplasie", "sub_name": "FLNA-assoziierte X-chromosomale myxomatose Herzklappendysplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic cardiac malformation characterized by progressive myxomatous degeneration predominantly of the mitral valve (but not uncommonly with multivalvular involvement), presenting as valve thickening and dysfunction with variable stenosis, prolapse, and/or regurgitation, and potentially resulting in lethal heart failure. Hyperextensible skin and joint hypermobility have been reported in some patients. Hemizygous males display a more severe phenotype than heterozygous females.", "synonyms": "FLNA-related valvular dystrophy, Filamin A-related X-linked myxomatous valvular dysplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q23.8", "omim": "314400"}, {"name": "Filamin-abh\u00e4ngige Knochenkrankheit", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Knochen-Filaminopathie, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Filamin C, qualitative oder quantitative Defekte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Filaminopathie", "english": 0, "defenition": "Die Filaminopathie ist eine seltene myofibrill\u00e4re Myopathie, die durch eine langsam fortschreitende, proximale Skelettmuskelschw\u00e4che gekennzeichnet ist, die anf\u00e4nglich eher in den unteren Extremit\u00e4ten auftritt und mit Fortschreiten der Erkrankung auch die oberen Extremit\u00e4ten mit einbezieht. Die Patienten zeigen Schwierigkeiten beim Treppensteigen, einen watschelnden Gang, eine ausgepr\u00e4gte Scapula alata, Schmerzen im unteren R\u00fccken, Paresen der Gliederg\u00fcrtelmuskulatur, Hypo-/Areflexie und/oder in seltenen F\u00e4llen eine leichte Schw\u00e4che der Fazialmuskeln. Eine Schw\u00e4che der Atemmuskulatur ist h\u00e4ufig und in einigen F\u00e4llen wurde \u00fcber kardiale Anomalien (Leitungsblockaden, Tachykardie, diastolische Dysfunktion, linksventrikul\u00e4re Hypertrophie) berichtet.", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "ICD-10": "G71.8", "OMIM": "609524", "UMLS": "C1836050"}, {"name": "Filariose", "german_description": "Als Filariosen wird eine Gruppe parasit\u00e4rer Erkrankungen bezeichnet, die nicht durch intestinale Nematoden, sondern durch Nematoden in den Geweben verursacht werden. Loa loa ist der Erreger der Loiasis. Wuchereria bancrofti und Filarien der Gattung Brugia verursachen die lymphatische Filariose, Onchocerca volvulus verursacht die Onchozerkose, und Mansonella-Arten verursachen die Mansonelliasis. Alle diese Krankheiten sind Filariosen im strikten Wortsinn. Dracunculus medinensis (der Medina- oder Guineawurm) verursacht die Drakunkulose. Weil der Erreger eine Gewebsnematode ist, wird die Krankheit zwar traditionell dieser Gruppe zugeordnet, ist aber dennoch keine Filariose. Jede dieser Krankheiten wird anders behandelt. ", "english": 1, "defenition": "A parasitic disease caused by tissue-invasive, vector-borne nematodes which can be found anywhere in the human body and that are transmitted to humans through the bite of an infected mosquito or fly or by consumption of unsafe drinking water and which, depending on the subtype can manifest with lymphedema, dermatitis, subcutaneous edema and eye involvement. The disorder is a major public health problem in many tropical and subtropical countries. Six subtypes have been described in the literature: lymphatic filariasis, onchocerciasis, loiasis, mansonelliasis, dirofilariasis and dracunculiasis caused by Wuchereria bancrofti and filarioidea of the genus Brugia; Onchocerca volvulus; Loa loa; Mansonella; Dirofilaria; and Dracunculus medinensis, respectively. Tropical eosinophilia is considered a frequent manifestation.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "B74.0\u00a0 B74.1\u00a0 B74.2\u00a0 B74.3\u00a0 B74.4\u00a0 B74.8\u00a0 B74.9", "umls": "C0016085", "mesh": "D005368", "meddra": "10016674"}, {"name": "Filippi-Syndrom", "german_description": "Das Filippi-Syndrom ist gekennzeichnet durch Mikrozephalie, kutane Syndaktylie der Finger und Zehen, geistige Retardierung, Kleinwuchs und ein charakteristisches Gesicht (hoher breiter Nasenr\u00fccken, d\u00fcnne Nasenfl\u00fcgel, Mikrogenie, hoher Stirn-Haaransatz). Bisher wurden weniger als 25 F\u00e4lle beschrieben. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind Kryptorchismus, Polydaktylie und Zahn- und Haaranomalien. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Filippi syndrome is characterised by microcephaly, cutaneous syndactyly of the fingers and toes, intellectual deficit, growth retardation and a characteristic facies (high and broad nasal bridge, thin alae nasi, micrognathia and a high frontal hairline). So far, less than 25 cases have been reported. Cryptorchidism, polydactyly, and teeth and hair anomalies may also be present. Transmission is autosomal recessive.", "synonyms": "Type 1 syndactyly-microcephaly-intellectual disability syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "272440", "umls": "C0795940", "mesh": "C538152", "gard": "62"}, {"name": "FILS-Syndrom", "sub_name": "Gesichtsdysmorphie-Immundefekt-Livedo-Kleinwuchs-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Facial dysmorphism-immunodeficiency-livedo-short stature syndrome is a rare genetic disease characterized by facial dysmorphism with malar hypoplasia and high forehead, immunodeficiency resulting in recurrent infections, impaired growth (with normal growth hormone production and response) resulting in short stature, and livedo affecting face and extremities. Immunological analyses show low memory B-cell and na\u00efve T cell counts, decreased T cell proliferation, and reduced IgM, IgG2 and IgG4 titers. Patients do not exhibit increased susceptibility to cancer.", "synonyms": "FILS syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.1", "omim": "615139"}, {"name": "FIME", "sub_name": "Myoklonusepilepsie, infantile famili\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, infantile epilepsy syndrome disease characterized by neonatal- to infancy-onset myoclonic focal seizures occurring in various members of a family, associated in some with mild dysarthria, ataxia and borderline-to-moderate intellectual disability.", "synonyms": "FIME, Familial infantile myoclonus epilepsy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G40.3", "omim": "605021"}, {"name": "Fine-Lubinsky-Syndrom", "sub_name": "Aym\u00e9-Gripp-Syndrom", "german_description": "Das Fine-Lubinsky-Syndrom ist gekennzeichnet durch psychomotorische Retardierung, Brachyzephalie, flaches Gesichtsprofil, kleine Nase, Mikrostomie, Gaumenspalte, Katarakt, H\u00f6rverlust, hypoplastisches Skrotum und Fingeranomalien. Bisher wurden weniger als 10 Patienten beschrieben. Die meisten F\u00e4lle waren sporadisch, es wurden aber auch 2 Geschwister (1m., 1w.) mit m\u00f6glicher autosomal-rezessiver Vererbung beschrieben. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by congenital cataract, sensorineural hearing loss, developmental delay with variable degrees of intellectual disability, seizures, short stature, brachycephaly, and dysmorphic facial features (such as flat facial appearance, ptosis, short nasal tip, long philtrum, low-set and posteriorly rotated ears, and small mouth). Additional reported manifestations are skeletal abnormalities, nail dystrophy, mammary gland hypoplasia, and autism spectrum disorder.", "synonyms": "Brachycephaly-deafness-cataract-intellectual disability syndrome, Brachycephaly-hearing loss-cataract-intellectual disability syndrome, Fine-Lubinsky syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "601088\u00a0 601353", "umls": "C0795941", "mesh": "C537933", "gard": "958"}, {"name": "Fingeranomalien - kurze Lidspalten - \u00d6sophagus- oder Duodenalatresie", "sub_name": "Feingold-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Feingold-Syndrom (FS), auch Okulo-Digito-Oesophago-duodenal-(ODED) Syndrom genannt, ist ein seltenes erbliches Fehlbildungssyndrom, das durch Mikrozephalie, Kleinwuchs und zahlreiche Anomalien der Finger charakterisiert ist. Es umfasst zwei Unterformen: das FS Typ 1 (FS1) und das FS Typ 2 (FS2) (s. diese Termini). Das FS1 ist bei weitem die h\u00e4ufigste Erkrankungsform, w\u00e4hrend das FS2 bislang nur bei 3 Patienten beschrieben wurde und die gleichen klinischen Charakteristika wie das FS1 zeigt, jedoch bei Abwesenheit von gastrointestinaler Atresie und kurzer Lidspalte.", "synonyms": "Brunner-Winter-Syndrom, FGLDS, FS, Fingeranomalien - kurze Lidspalten - \u00d6sophagus- oder Duodenalatresie, MMT, MODED-Syndrom, Mikrozephalie - Intelligenzminderung - Tracheo-\u00d6sophageal-Fistel, Mikrozephalie - Okulo-Digito-Oesophago-duodenal-Syndrom, Mikrozephalie-Fingeranomalien-normale Intelligenz-Syndrom, ODED-Syndrom, Okulo-Digito-Oesophago-Duodenal-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "164280\u00a0 614326", "UMLS": "C0796068", "GARD": "8407"}, {"name": "Fingeranomalien mit kurzen Lidspalten und \u00d6sophagus- oder Duodenalatresie Typ 1", "sub_name": "Feingold-Syndrom Typ 1", "german_description": "Die genaue Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Die \u00fcberwiegende Mehrheit der FS-F\u00e4lle entf\u00e4llt auf die das FS1. Etwa 120 F\u00e4lle wurden bislang berichtet.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic congenital malformation syndrome characterized by digital anomalies (shortening of the 2nd and 5th middle phalanx of the hand, clinodactyly of the 5th finger, syndactyly of toes 2-3 and/or 4-5, thumb hypoplasia), microcephaly, facial dysmorphism (short palpebral fissures and micrognathia), gastrointestinal atresia (primarily esophageal and/or duodenal), and mild-to-moderate learning disability.", "synonyms": "Brunner-Winter syndrome type 1, Digital anomalies with short palpebral fissures and atresia of esophagus or duodenum type 1, FGLDS1, FS1, MMT type 1, MODED syndrome type 1, Microcephaly-digital anomalies-normal intelligence syndrome type 1, Microcephaly-intellectual disability-tracheoesophageal fistula syndrome type 1, Microcephaly-oculo-digito-esophageal-duodenal syndrome syndrome type 1, ODED syndrome type 1, Oculo-digito-esophageal-duodenal syndrome type 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "164280", "epidemiology": "The exact prevalence is unknown. Feingold syndrome type 1 (FS1) accounts for the vast majority of FS cases. An estimated 120 cases have been reported to date.", "clinical_description": "Characteristic clinical findings of FS1 are present at birth with digital anomalies being the most frequent and including: brachymesophalangy (most commonly affecting the 2nd and 5th fingers), thumb hypoplasia and toe syndactyly. Microcephaly and facial dysmorphism (short palpebral fissures, micrognathia) are also noted in most cases. The most serious manifestations that are noted in approximately half of cases are esophageal and duodenal (rarely jejunal or anal) atresia, with or without tracheo-esophageal fistula. The presence of a fistula can be indicated by signs such as coughing, gagging, vomiting, abdominal distension and, in some cases, respiratory distress. Gastrointestinal atresia must be treated immediately or it can be fatal. Mild learning deficits can become apparent in early childhood but severe intellectual disability is very rarely seen.", "etiology": "FS1 is caused by a mutation or deletion in the proto-oncogene MYCN (2p24.3). It encodes a protein with a basic helix-loop-helix domain that is expressed at various stages of human embryonic development.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on characteristic clinical features and imaging studies. Gastrointestinal atresia can be seen with pre-natal or post-natal ultrasound or by MRI. Molecular genetic testing can identify a MYCN mutation, confirming a diagnosis of FS1.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis of FS1 includes FS type 2 (FS2), VACTERL association, CHARGE syndrome, brachydactyly type A4 and Fanconi anemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible in FS1 families with a known MYCN mutation or deletion.", "genetic_counseling": "FS1 is inherited autosomal dominantly; however, most cases arise de novo. Genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "Extensive medical examinations are needed to identify possible anomalies of the heart or kidneys. Management of FS1 (and FS2) typically centers on surgical correction of the specific congenital anomalies (certain types of cardiac malformations, and/or tracheo-esophageal fistula) in the immediate postnatal period, followed by long-term medical management of sequelae. Gastrointestinal atresia requires prompt treatment involving IV fluid administration and surgery. Optimal surgical treatment of infants with esophageal atresia and tracheoesophageal fistula remains controversial and gastroesophageal reflux (GER) is extremely frequent in patients treated for the two conditions. GER is refractory to medical treatment and often requires anti-reflux surgery. Renal and cardiac anomalies should receive the standard treatments and prophylactic antibiotics may be beneficial. Special education is recommended for children and adults with learning deficits. Hearing loss should equally be monitored by an audiologist. Cochlear implants are possible in certain cases.", "prognosis": "Prognosis depends on congenital malformations (especially cardiac and renal anomalies) present. If optimal surgical correction is achievable, the prognosis can be relatively positive, though some patients will continue to be affected by their congenital malformations throughout life."}, {"name": "Fingerprint-Body-Myopathie", "german_description": "Die Fingerprint-Body-Myopathie ist eine kongenitale, benigne Muskelerkrankung. Sie ist klinisch durch angeborene Muskelhypotonie und -schw\u00e4che und histopathologisch durch zahlreiche 'fingerprint bodies' an der Peripherie der Muskelfasern gekennzeichnet. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Weniger als 20 Patienten wurden beschrieben. Neben sporadischen F\u00e4llen wurden auch Patienten mit rezessiver Vererbung beschrieben. ", "english": 1, "defenition": "Fingerprint body myopathy is a congenital benign muscle disorder characterised by congenital hypotonia and weakness and by the presence of numerous fingerprint bodies located at the periphery of the muscle fibers. Prevalence is unknown. Less than 20 patients have been described. Few sporadic cases have been observed, as well as cases of recessive transmission.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "icd_10": "G71.2", "omim": "305550", "umls": "C1844560", "gard": "12720"}, {"name": "Finkel-Krankheit", "sub_name": "Proximale spinale Muskelatrophie mit Beginn im Erwachsenenalter, autosomal-dominante", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, motor neuron disease characterized by adulthood-onset of slowly progressive, proximal muscular weakness with fasciculations, amyotrophy, cramps, and absent/hypoactive reflexes, without bulbar or pyramidal involvement.", "synonyms": "Autosomal dominant adult-onset proximal SMA, Autosomal dominant late-onset spinal muscular atrophy, Finkel type, Finkel disease, SMAFK, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "G12.1", "omim": "182980", "umls": "C1854058\u00a0 C1866777"}, {"name": "Finlay-Marks-Syndrom", "sub_name": "Kopfhaut-Ohr-Mamillen-Syndrom", "german_description": "Das Kopfhaut-Ohr-Mamillen-Syndrom ist charakterisiert durch die folgende Trias: (i) haarlose, wunde Areale auf der Kopfhaut, die schon bei Geburt vorhanden sind und im Kindesalter abheilen; (ii) abstehende hypoplastische Ohren mit fast v\u00f6llig fehlenden Muscheln; (iii) beidseitige Amastie. Bisher wurden 30 F\u00e4lle beschrieben. Als zus\u00e4tzliche Symptome wurden Fehlbildungen der Nieren und Harnwege sowie Katarakt beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by aplasia cutis congenita of the scalp, breast anomalies ranging from hypothelia or athelia to amastia, and anomalies of the external ears. Variable clinical characteristics include nail and dental anomalies, syndactyly and camptodactyly of fingers and/or toes, sparse or absent secondary sexual hair, renal malformations, and facial dysmorphism. Cases with severe hypotonia and developmental delay have been reported.", "synonyms": "Finlay-Marks syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "181270", "umls": "C1867020", "mesh": "C536623", "gard": "159"}, {"name": "Finnische tibiale Muskeldystrophie", "sub_name": "Muskeldystrophie, tibiale", "german_description": "Die Dystrophie des Musculus tibialis anterior (TMD) ist eine autosomal-dominant vererbte distale Myopathie mit sp\u00e4t-adultem Beginn. Die Schw\u00e4che des Tibialis-Muskels bedingt eine erschwerte Dorsalflexion des Fu\u00dfes. Bisher sind in Finnland, wo Udd die Krankheit erstmals beschrieb, 200 F\u00e4lle bekannt geworden. Auch \u00fcber einige nicht-finnische Familien aus Europa wurde berichtet. Die Krankheit beginnt in den finnischen Familien in unterschiedlichem Alter, immer jedoch nach dem 35. Lebensjahr. Die Muskelschw\u00e4che ist langsam progredient, bleibt aber immer auf den M. tibialis anterior beschr\u00e4nkt. So sind auch die Hand- und distalen Armmuskeln, die Gesichtsmuskulatur und das Herz ausgespart. Die Patienten sind w\u00e4hrend ihres ganzen Lebens gehf\u00e4hig, ben\u00f6tigen im fortgeschrittenen Stadium evtl. aber eine Gehhilfe. Die Serum-CK-Spiegel sind normal oder leicht erh\u00f6ht. Das Elektomyogramm zeigt myopathische Ver\u00e4nderungen. Bildgebende Verfahren (CT, MRI) best\u00e4tigen den ausschlie\u00dflichen Befall der Tibialis anterior-Muskeln, zeigen evtl. aber auch klinisch inapparente, fleckf\u00f6rmige L\u00e4sionen in der Oberschenkelmuskulatur. In der H\u00e4lfte der F\u00e4lle werden in der Muskelbiopsie umwallte Vakuolen nachgewiesen. Der TMD-Locus wurde in die Chromosomenregion 2q31-q33 kartiert, in der jetzt das TTN-Gen als Ursache identifiziert wurde. Es kodiert f\u00fcr Titin, ein sehr gro\u00dfes Muskelfilament-Protein, das das Halb-Sarkomer vom Z-Band bis zur M-Linie \u00fcberspannt. Homozygote TTN-Mutationen verursachen einen schwereren Ph\u00e4notyp mit den Zeichen einer Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie. Die finnischen Patienten tragen als Ausdruck eines Gr\u00fcndereffektes alle die gleiche Mutation. ", "english": 1, "defenition": "Tibial muscular dystrophy (TMD) is a distal myopathy characterized by weakness of the muscles of the anterior compartment of lower limbs, appearing in the fourth to seventh decade of life.", "synonyms": "Distal myopathy, Udd type, Distal titinopathy, Finnish tibial muscular dystrophy, TMD, Udd myopathy, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G71.0", "omim": "600334", "umls": "C1450052\u00a0 C1838244", "mesh": "C536815", "epidemiology": "TMD is highly prevalent in Finland (1/5,000) due to a founder mutation, making it the most common muscle disease in Finland. The disease has also rarely been identified in families in several other European countries.", "clinical_description": "TMD manifests after the age of 35 to 40 (rarely after the age of 60) as slowly progressive weakness and atrophy of the anterior tibial muscles with decreased dorsiflexion. Muscle involvement may remain asymmetrical for many years. After about 10 to 20 years, long toe extensors become involved causing foot drop, tripping and clumsiness while walking. Proximal limb muscles, mainly hamstring muscles, may be involved after the age of 60 to 70 and may necessitate the use of a cane and reduced walking distances. Extensor digitorum brevis muscles are spared and involvement of upper limbs is very rare. Neither cardiomyopathy nor respiratory failure has been encountered. TMD may present in a mild form (may remain unnoticed even in elderly individuals) or as aberrant phenotypic forms in about 9% of cases (proximal leg or posterior lower leg muscle involvement even at onset).", "etiology": "TMD is linked to mutations in the TTN gene (2q31) encoding the protein Titin. The Finnish founder mutation (FINmaj) is located in the last exon 363(Mex6). Atypical presentations in Finnish patients have recently been explained by modifying second mutations in TTN. Seven other mutations of the TTN gene causing TMD have been identified in non-Finnish populations of which some C-terminal titin mutations can be recessive, manifesting the disease in homozygosity or in compound heterozygosity (usually with recessive truncating titin mutations). FINmaj mutation in homozygosity or in combination with truncating recessive titin mutations causes early onset autosomal recessive limb girdle muscular dystrophy (LGMD2J, see this term).", "genetic_counseling": "Mode of inheritance of typical TMD is autosomal dominant, with a 50% risk of transmission to offspring, while some forms of TMD may be autosomal recessive."}, {"name": "Finucane-Kurtz-Scott-Syndrom", "sub_name": "Epiphys\u00e4re Dysplasie mit H\u00f6rverlust und Dysmorphien", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes Dysmorphie-Syndrom mit multiplen kongenitales Anomalien, das durch Entwicklungsverz\u00f6gerung, Intelligenzminderung, Kleinwuchs und Schallempfindungsschwerh\u00f6rigkeit gekennzeichnet ist. Zu den weiteren Merkmale geh\u00f6ren Gesichtsdysmorphien (Epikanthus, breiter und vertiefter Nasenr\u00fccken mit breiter fleischiger Nasenspitze, leicht antevertierte Nasenl\u00f6cher, tiefe Nasolabialfalten, breiter Mund mit d\u00fcnner Oberlippe) und Skelettanomalien (abnormal platzierter Daumen, Brachydaktylie, Skoliose, dysplastische Handwurzelknochen). Die Patienten zeigen dar\u00fcber hinaus schwere Verhaltensst\u00f6rungen (Aggression, Hyperaktivit\u00e4t), sowie hypopigmentierte Hautl\u00e4sionen und hypoplastische digitale Muster. Seit 1992 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "synonyms": "Finucane-Kurtz-Scott-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "GARD": "2178"}, {"name": "FIPA", "sub_name": "Hypophysenadenom, isoliertes famili\u00e4res", "english": 0, "defenition": "Ein seltener, erblich bedingter endokriner Tumor, der durch ein gutartiges Hypophysenadenom gekennzeichnet ist, das entweder sezerniert (z. B. Prolaktin, Wachstumshormon, Schilddr\u00fcsen-stimulierendes Hormon) oder nicht sezerniert. Symptome k\u00f6nnen entweder aufgrund der hormonellen Hypersekretion und/oder der Massenwirkung der L\u00e4sion auf lokale Strukturen im Gehirn auftreten.", "synonyms": "FIPA, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene, Kleinkindalter", "ICD-10": "D35.2", "OMIM": "102200", "UMLS": "C1863340", "GARD": "10959", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des famili\u00e4ren isolierten Hypophysenadenoms (FIPA) ist unbekannt. FIPA macht jedoch etwa 2-5 % der Hypophysenadenom-F\u00e4lle aus. Das weibliche Geschlecht scheint h\u00e4ufiger betroffen zu sein.", "clinical_description": "Das Spektrum der FIPA umfasst alle sekretorischen Typen (z. B. Prolaktinom, Akromegalie, Morbus Cushing, TSH-sekretierend) und auch nicht sekretorische Typen. In FIPA-Familien sind in der Regel 2-4 Mitglieder vom Hypophysenadenomen betroffen, seltener wird eine gr\u00f6\u00dfere Anzahl von Betroffenen pro Familie beschrieben. Bei FIPA beginnen die Hypophysenadenome im Allgemeinen in einem j\u00fcngeren Alter und sind gr\u00f6\u00dfer als entsprechende sporadische Nicht-FIPA-F\u00e4lle. Hypophysenadenome bei FIPA k\u00f6nnen Symptome durch hormonelle Hypersekretion und/oder durch den Masseneffekt des Hypophysenadenoms auf lokale Strukturen im Gehirn (z. B. Sehst\u00f6rungen) verursachen. In FIPA-Familien mit AIP-Mutationen sind die Wachstumseigenschaften des Hypophysenadenoms oft aggressiv und die hormonelle Hypersekretion kann ausgepr\u00e4gt sein.", "etiology": "In bis zu 80 % der FIPA-Familien ist die \u00c4tiologie der Hypophysenadenome unbekannt. Allerdings sind f\u00fcr etwa 20% der F\u00e4lle in FIPA-Familien Mutationen im AIPGen (11q13.2 ) verantwortlich. Es wird angenommen, dass AIP als Tumorsuppressor-Gen wirkt.", "diagnostic_methods": "Familienmitglieder mit FIPA haben normalerweise 2 bis 4 betroffene Mitglieder mit Hypophysenadenom. Hormonelle Tests werden verwendet, um eine abnorme Hormonsekretion bei FIPA zu detektieren. Die Magnetresonanztomographie (MRT) wird verwendet, um das Vorhandensein und die Gr\u00f6\u00dfe eines Hypophysenadenoms zu best\u00e4tigen. AIP-Mutationen k\u00f6nnen in Familien mit FIPA zu einer Hypophysenapoplexie f\u00fchren, so dass MRT- und hormonelle Anzeichen einer Apoplexie bei betroffenen Verwandten vorhanden sein k\u00f6nnen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren multiple endokrine Neoplasie Typ 1 und famili\u00e4rer infantiler Gigantismus, der sich als FIPA pr\u00e4sentieren kann.", "prenatal_diagnostic": "Bei Kindern von FIPA-F\u00e4llen mit AIP-Mutationen ist das Vererbungsmuster autosomal-dominant, d. h. es besteht ein 50%iges Risiko, die Mutation von einem betroffenen Elternteil zu erben. Die Penetranz ist unvollst\u00e4ndig und wird mit etwa 15-30% angegeben. F\u00fcr Familien mit nicht identifiziertem Gen wurde ebenfalls ein autosomal-dominantes Vererbungsmuster vorgeschlagen.", "management_and_treatment": "Hypophysenadenome im Rahmen einer FIPA werden im Allgemeinen gem\u00e4\u00df den Leitlinienempfehlungen f\u00fcr Nicht-FIPA-Hypophysenadenome behandelt. In FIPA-Familien mit AIP-Mutationen k\u00f6nnen Hypophysenadenome (die oft Wachstumshormon sezernieren) jedoch gro\u00df sein und schlecht auf die Behandlung mit Chirurgie und medikament\u00f6ser Therapie ansprechen.", "prognosis": "Formelle Outcome-Studien f\u00fcr Patienten mit FIPA im Vergleich zu sporadischen Hypophysenadenom-Patienten sind nicht durchgef\u00fchrt worden. Aufgrund der gr\u00f6\u00dferen Tumorgr\u00f6\u00dfe, des j\u00fcngeren Alters bei Beginn und des geringeren Ansprechens auf medikament\u00f6se Therapien (insbesondere in FIPA-Familien mit AIP-Mutationen) k\u00f6nnen die hormonellen und tumorbedingten Auswirkungen jedoch schwieriger zu kontrollieren sein und eine gr\u00f6\u00dfere Behandlungslast erfordern.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des famili\u00e4ren isolierten Hypophysenadenoms (FIPA) ist unbekannt. FIPA macht jedoch etwa 2-5 % der Hypophysenadenom-F\u00e4lle aus. Das weibliche Geschlecht scheint h\u00e4ufiger betroffen zu sein."}, {"name": "FIRES", "sub_name": "Fieber-assoziierte Enzephalopathie mit refrakt\u00e4ren Anf\u00e4llen", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz von FIRES wird in Europa auf 1:100.000 Kinder und Adoleszenten gesch\u00e4tzt, die Jahres-Inzidenz auf 1:1.000.000", "english": 1, "defenition": "A rare, potentially fatal , epileptic encephalopathy characterized by explosive-onset of recurrent multifocal and bilateral tonic-clonic seizures following an unspecific febrile illness. The syndrome develops without a clear acute structural, toxic or metabolic cause, in a patient without previous epilepsy. FIRES is a subgroup of new-onset refractory status epilepticus (NORSE), and requires a preceding febrile infection as a mandatory feature.", "synonyms": "AERRPS, Acute encephalitis with refractory repetitive partial seizures, Acute non-herpetic encephalitis with severe refractory status epilepticus, DESC syndrome, Devastating epileptic encephalopathy in school-aged children, FIRES, Fever-induced refractory epileptic encephalopathy in school-aged children, Idiopathic catastrophic epileptic encephalopathy, Severe refractory status epilepticus owing to presumed encephalitis, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G40.5", "gard": "11005", "epidemiology": "Based on a small cohort study, in Germany the prevalence is estimated at 1/100,000 and annual incidence at 1/1,000,000 in children and adolescents. Global epidemiological date is lacking. In pediatric cases there is a male predominance, while females seem to be more frequently affected in adulthood. Familial cases have not been reported.", "clinical_description": "Febrile infection-related epilepsy syndrome (FIRES) is most common in school-age children. Typically, a previously healthy individual manifests with a sudden onset of recurrent multifocal and bilateral tonic-clonic seizures, following an unspecific febrile illness. Refractory, and usually superrefractory, status epilepticus develops. The acute phase can last for weeks or months. A chronic phase follows, without a latent period, characterized by refractory focal epilepsy along with, often severe, impairments in memory, cognition and behavior. Motor disability is less common.", "etiology": "The etiology is not fully known. Most likely FIRES is an immune-inflammatory-mediated epileptic encephalopathy, with a vicious circle of inflammation and hyperexcitability. Findings in cerebrospinal fluid (CSF), and the poor response to immune therapies, point to the innate immune system and autoinflammatory rather than autoimmune mechanisms. Variants in known epilepsy genes do not seem to predispose to FIRES.", "diagnostic_methods": "An extensive work-up is needed to exclude treatable conditions. Initial magnetic resonance imaging is normal or shows temporal lobe signal abnormalities. Diffuse brain atrophy and mesial temporal lobe changes are common in the chronic phase. Analysis of CSF shows normal findings or mild pleocytosis but no presence of pathogens and usually no oligoclonal bands or neuronal antibodies. Metabolic investigations are negative. Genetic investigations to exclude genetic epilepsies such as those related to POLG. Continuous electroencephalogram (cEEG) is required to monitor seizures and depth of anesthesia. Beta-delta complexes resembling extreme delta brush is recorded in some patients in the early phase.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include, but are not limited to, infectious or autoimmune encephalitis (e.g. anti-NMDAR encephalitis and other antineuronal antibody-related encephalitides, acute disseminated encephalomyelitis), primary angiitis of the central nervous system, acute necrotizing encephalopathy, other infection-induced encephalopathies, metabolic diseases (e.g. mitochondrial disorders, citrillunemia, thiamin metabolism disorders) and genetic epilepsies (e.g. Dravet syndrome, PCDH19 epilepsy).", "management_and_treatment": "Monitoring in intensive care during the acute phase is mandatory. Anti-seizure medications are often ineffective. High-dose benzodiazepines can have a transient efficacy. Usually, general anesthesia with barbiturates (titrated to burst suppression) are needed to stop seizures, even if prolonged burst-suppression can be associated with a worse cognitive outcome. Recurrence is common on awakening, necessitating repeated anesthesia. Immune therapy is usually disappointing but anakinra or tocilizumab has been highly effective in a few cases. So far, the ketogenic diet has seemed most beneficial, especially if initiated early, but no controlled trials exist. Ketamine, inhalation anesthetics, cannabidiol, hypothermia and neurostimulation have shown transient efficacy in a few cases.", "prognosis": "FIRES has a poor prognosis with a high risk of chronic drug-resistant epilepsy and significant cognitive impairment, but a few patients have fully recovered. The mortality rate is around 12% in children."}, {"name": "Fischaugen-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Die Fischaugen-Krankheit (FED) ist eine Form des genetischen LCAT (Lecithin-Cholesterol- Acyltransferase)-Mangels (s. dort), klinisch gekennzeichnet durch Hornhauttr\u00fcbungen und biochemisch durch signifikant vermindertes HDL-Cholesterol und partiell defiziente LCAT-Enzymaktivit\u00e4t.", "synonyms": "FED, LCAT-Mangel, partieller, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E78.6", "OMIM": "136120", "UMLS": "C0342895", "MeSH": "C538467", "GARD": "6450", "epidemiology": "Die Fischaugen-Krankheit ist sehr selten, bisher wurden etwa 30 F\u00e4lle beschrieben. Sie scheint seltener als der famili\u00e4re LCAT-Mangel (s. dort) zu sein.", "clinical_description": ".Die Hornhauttr\u00fcbungen sind progredient, treten in der Adoleszenz oder dem fr\u00fchen Erwachsenenalter auf und verursachen manchmal Sehst\u00f6rungen. Diese L\u00e4sionen sind in der Regel schwerer ausgepr\u00e4gt als beim vollst\u00e4ndigen LCAT-Mangel (famili\u00e4rer LCAT-Mangel; s. dort) und bilden ein Mosaikmuster von kleinen, punkt\u00e4hnlichen, grau-wei\u00dfen Tr\u00fcbungen. Obwohl die Patienten niedrige HDL-Cholesterol-Spiegel haben, wurden Zeichen der Arteriosklerose nur selten beschrieben. Leber, Milz und Lymphknoten sind in der Regel nicht vergr\u00f6\u00dfert.", "etiology": "Bei Patienten mit FED wurden bisher 18 unterschiedliche Mutationen im LCAT<7I>-Gen (16q22.1) identifiziert. Dieses Gen kodiert f\u00fcr das LCAT-Enzym, das in Lipoproteinen die Bildung von Cholesterol-Estern katalysiert. Bei Patienten mit dieser Krankheit fehlt die Aktivit\u00e4t der Alpha-LCAT (LCAT-Aktivit\u00e4t, die Cholesterin im HDL verestert), w\u00e4hrend die Beta-LCAT-Aktivit\u00e4t (LCAT-Aktivit\u00e4t, die Cholesterin in anderen Lipoproteinen verestert) erhalten bleibt. Man nimmt an, dass der Enzymdefekt zur Ablagerung von Lipiden in der Kornea f\u00fchrt.", "diagnostic_methods": "Ein anf\u00e4nglicher diagnostischer Verdacht wird durch die Hornhauttr\u00fcbung geweckt. Die definitive Diagnose erfordert die DNA-Diagnostik im LCAT-Gen und die funktionelle Analyse des Genproduktes.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die Kornea-Dystrophie Schnyder, der famili\u00e4re LCAT-Mangel und die Tangier-Krankheit (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden. Die FED wird autosomal-rezessiv vererbt.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist symptomatisch. Schwere Sehst\u00f6rungen k\u00f6nnen eine Hornhauttransplantation erfordern.", "prognosis": "Die Morbidit\u00e4t steht in Zusammenhang mit der den Visus beeintr\u00e4chtigenden Hornhauttr\u00fcbung.", "summary": "Die Fischaugen-Krankheit ist sehr selten, bisher wurden etwa 30 F\u00e4lle beschrieben. Sie scheint seltener als der famili\u00e4re LCAT-Mangel (s. dort) zu sein."}, {"name": "Fisher-Syndrom", "sub_name": "Miller-Fisher-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Fisher-Syndrom, Guillain-Barr\u00e9-Syndrom, kraniale Variante, Kraniale Variante des GBS, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G61.0", "UMLS": "C0393799", "MeSH": "D019846", "GARD": "3668", "MedDRA": "10049567", "summary": "Das Miller-Fisher-Syndrom (MFS) ist eine seltene, die Hirnnerven betreffende Variante des Guillain-Barr\u00e9-Syndroms (GBS; s. dort). Die Jahres-Inzidenz wird auf 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt. Das MFS ist gekennzeichnet durch die klinische Trias einer akut einsetzenden Gangataxie, Areflexie und Ophthalmoplegie. Die akut einsetzende externe Ophthalmoplegie ist das Leitsymptom des MFS. Auch \u00fcber Facialis- und Bulb\u00e4rnervparalysen wurde berichtet. Das MFS tritt meist nach einer Infektion mit Campylobacter jejuni auf. Der pathologische Mechanismus ist nicht genau bekannt, aber bei MFS werden Anti-Gangliosid-Antik\u00f6rper (prim\u00e4r Anti-GQ1b) gefunden. Das klinische Bild des MFS zeigt \u00dcberschneidungen mit der Hirnstamm-Enzephalitis Bickerstaff (BBE; s. dort), bei der ebenfalls erh\u00f6hte Titer von Anti-GQ1b gefunden werden. Dies gab zur Vermutung Anlass, dass BBE und MFS unterschiedliche Manifestationen des gleichen klinischen Spektrums sind. Aber Patienten mit BBE haben auch eine zentralnerv\u00f6se Beteiligung mit Bewusstseinsst\u00f6rungen, manchmal einer Tetraparese und mit L\u00e4hmungen auch von Hirnnerven einschlie\u00dflich der intraokul\u00e4ren Nerven mit Pupillenstarre. Das MFS ist im allgemeinen selbstbegrenzt und Erholung erfolgt innerhalb weniger Monate. Es wurden aber auch F\u00e4lle von MFS mit Progression bis zum Versagen der Atmung beschrieben. Diese Patienten hatten zus\u00e4tzlich auch Symptome anderer GBS-Formen (MFS/GBS-Overlap-Syndrom). "}, {"name": "Fistel, arterioven\u00f6se durale", "sub_name": "Durale Sinusmalformation, kraniale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neurovascular malformation characterized by massive dilation of one or more dural sinuses typically associated with arteriovenous shunts. Anatomic types are the lateral type involving the jugular bulb, which presents with minimal symptoms, and the usually symptomatic midline type involving the confluens sinuum (torcular Herophili) and adjacent posterior sinuses. Complications include sinus thrombosis, venous infarction, and cerebral hemorrhage, as well as cardiac failure, macrocrania, and hydrocephalus. Spontaneous regression of the malformation may occur.", "synonyms": "Cranial dural arteriovenous fistula, Cranial dural arteriovenous malformations, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q28.3"}, {"name": "Fistel, broncho-bili\u00e4re kongenitale", "german_description": "Die broncho-bili\u00e4ren Fisteln zwischen den Atemwegen und Galleng\u00e4ngen, dazu geh\u00f6ren auch tracheo-bili\u00e4re Fisteln, sind seltene Entwicklungsanomalien. Bisher wurde nur \u00fcber 20 F\u00e4lle berichtet. Broncho-bili\u00e4re Fisteln k\u00f6nnen auch erworben sein, durch eine exazerbierende chronische Pankreatitis, durch Choledocholithiasis und durch einen rupturierenden Leberabszess bei Hydatidose oder Am\u00f6biasis. Die Bronchoskopie erm\u00f6glicht eine fr\u00fche Diagnose, bei den Patienten muss aber auch nach Fehlbildungen der Gallenwege gesucht werden. In der Regel erholen sich die Kinder nach chirurgischer Exzision der Fistel. ", "english": 1, "defenition": "Congenital respiratory-biliary fistula (RBF) is a rare developmental defect characterized by an anomalous connection of trachea or bronchus with left hepatic duct presenting with respiratory distress, recurrent respiratory infections and biliary expectoration or vomitus.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q32.4", "gard": "1475"}, {"name": "Fistel, famili\u00e4re thyroglossale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A very rare inherited form of TDC characterized by a mass measuring 3 cm in diameter or less in the midline area of the neck.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "icd_10": "Q89.2", "omim": "188455", "umls": "C3495590", "gard": "5204"}, {"name": "Fisteln und Zysten des Gesichts und der Mundh\u00f6hle", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "Q18.0", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fistul\u00f6ses vegetatives verruk\u00f6ses Hidradenom", "sub_name": "Syringocystadenoma papilliferum", "german_description": "Das Syringocystadenoma papilliferum (SP) ist ein Hamartom der Haut, das sich vermutlich von den apokrinen Schwei\u00dfdr\u00fcsen herleitet oder seltener von den ekkrinen Schwei\u00dfdr\u00fcsen. Es ist eine au\u00dferordentlich seltene Neoplasie. Das SP ist entweder schon bei der Geburt vorhanden, oder es entwickelt sich im Kleinkindalter, in der Pubert\u00e4t oder sp\u00e4ter im Leben. Es wurden 3 klinische Typen beschrieben: (i) Der Plaque-Typ manifestiert sich als haarloses Areal auf der Kopfhaut, oft in Verbindung mit einem Naevus sebaceus Jadassohn, aber auch isoliert. (ii) Der lineare Typ tritt meist am Hals oder im Gesicht auf. (iii) Der solit\u00e4re nodul\u00e4re Typ tritt bevorzugt am Stamm auf. H\u00e4ufig ist das SP mit Hamartomen assoziiert, die ihren Usprung in Follikelzellen oder Talgdr\u00fcsen haben. In etwa einem Drittel der F\u00e4lle ist das SP mit einem Naevus sebaceus assoziiert. Bei bis zu 10% der F\u00e4lle tritt ein Basalzell-Karzinom auf. Sehr viel seltener sind Plattenepithelkarzinome und verruk\u00f6se und duktale Karzinome. Die klinische Verdachtsdiagnose wird histologisch best\u00e4tigt. Wenn immer m\u00f6glich ist, wegen des Risikos einer malignen Entartung, eine prophylaktische chirurgische Resektion anzuraten. Eine komplette chirurgische Exzision mit sorgf\u00e4ltiger histologischer Kontrolle ist die Therapie der Wahl. ", "english": 1, "defenition": "A rare non-malignant adnexal neoplasm that originates from the apocrine or eccrine sweat glands and is characterized histologically by cystic, papillary, and ductal invaginations into the dermis lined by double-layered outer cuboidal and luminal high columnar epithelium and connected to the epidermis. Dilated capillaries and a dense infiltrate of plasma cells are characteristic. Clinically, lesions are asymptomatic with a heterogeneous, non-distinctive appearance ranging from skin-colored to pink papules or plaques, occurring most commonly in the head and neck area.", "synonyms": "Fistulous vegetative verrucous hydradenoma, Naevus syringocystadenomatosus papilliferus, Papillary syringocystadenoma, SCAP, Syringadenoma papilliferum, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Neonatal, Infancy, Adolescent", "icd_10": "D23.9", "umls": "C0406803", "gard": "5100", "meddra": "10042926", "epidemiology": "To date, approximately 730 cases have been reported in the literature. The condition has been reported worldwide.", "clinical_description": "Syringocystadenoma papilliferum (SCAP) may be present at birth (50% of cases) or develop around puberty (15-30% of cases). SCAP typically presents as slow developing, non-specific, smooth, skin-colored to pink papule, verruca or nodule, which may be exudative. It may also be seen as hairless plaques, smooth or raised, usually less than 4 cm in diameter, skin-colored to brown. It is rarely pigmented. In the majority of cases, it is asymptomatic, but it may grow progressively and has been occasionally associated with pruritus, pain, and/or bleeding. Three clinical types have been described: the plaque type, the linear type and the solitary nodular type. The plaque type usually presents as an alopecia plaque on the scalp which may increase in size at puberty and often transforms to nodular or verrucous lesions. The linear type consists of multiple pink to reddish, firm papules or umbilicated nodules, 1-10 mm in diameter, and is extremely rare. The solitary type includes dome-shaped, pedunculated nodules, 5-10 mm in diameter, with a predilection for the trunk, shoulder and axillae. Rarely, segmental variants are found. In 75% of cases, SCAP is located on the head or cervical region and less frequent in other regions, or on a postoperative scar. SCAP develops in existing nevus sebaceous in about one-third of cases, 10% of which are associated with he development of basal cell carcinoma and more rarely other carcinomas. SCAP can also be associated with other benign lesions. Transition to malignancy is rare but, possible. Syringocystadenocarcinoma papilliferum is the malignant counterpart to this lesion and may develop in a long-standing case of SCAP.", "etiology": "The etiology of SCAP has not been elucidated. It seems to arise from the pluripotent cells with the potential to exhibit either apocrine or eccrine lineage, although apocrine differentiation is more common. The pathogenesis of SCAP remains unclear although, both in sporadic cases and lesions arising in nevus sebaceous, the human papillomavirus (HPV) DNA and mutations in the RAS/mitogen-activated protein kinase signaling pathway have been detected. BRAF V600E mutation or activating mutations in HRAS (or in one case KRAS) have been reported in sporadic forms.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation of non-distinctive lesions and confirmed on biopsy showing the characteristic histology. Immunohistochemically, the tumor cells stains positively for carcinoembryonic antigen. Dermatoscopy is not diagnostic.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis is broad, requiring histological confirmation of cases. The main diagnostic issue is the distinction of SCAP from hidradenoma papilliferum. Other conditions to be considered include basal cell carcinoma, cutaneous lymphoma, factitious dermatitis, viral warts, subcutaneous fungal infection, linear verrucous nevus, pyogenic granuloma, warty dyskeratoma, inverted follicular keratosis, as well as eccrine nevus, nevus comedonicus, cylindroma, and basaloid follicular hamartoma.", "management_and_treatment": "Treatment involves complete surgical excision. However, recurrence is common. Carbon dioxide laser treatment can be useful for lesions in anatomic areas not favorable for excision and grafting. SCAP has also been successfully treated with Mohs micrograhic surgery.", "prognosis": "The condition is mostly benign but extensive lesions may have an impact on quality of life and transformation to malignancy cannot be ruled out."}, {"name": "Fitzsimmons-McLachlan-Gilbert-Syndrom", "sub_name": "Paraplegie-Intelligenzminderung-Hyperkeratose-Syndrom", "german_description": "Charakteristische Symptome des Fitzsimmons-McLachlan-Gilbert-Syndroms sind Minderbegabung, spastische L\u00e4hmung (spastische Paraplegie) beider unterer Gliedma\u00dfen, beidseitige Hohlfu\u00dfdeformit\u00e4t, Gangst\u00f6rung und Hyperkeratose der Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen. Das Syndrom wurde bei vier Br\u00fcdern beschrieben. Die Mutter der betroffenen Knaben war normal intelligent, hatte aber eine Hyperkeratose der Fu\u00dfsohlen und \u00e4hnelte ihren retardierten S\u00f6hnen im Gesicht erheblich. Ihre drei T\u00f6chter waren normal. Sehr wahrscheinlich wird das Syndrom X-chromosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare X-linked syndromic intellectual disability characterized by intellectual impairment of variable severity, progressive lower limb spasticity, and diffuse palmoplantar hyperkeratosis. Additional manifestations include pes cavus, extensor plantar responses, hand tremor, and mild dysmorphic facial features.", "synonyms": "Fitzsimmons-McLachlan-Gilbert syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "G82.1", "omim": "309560", "umls": "C2745996", "gard": "2344"}, {"name": "Fitzsimmons-Walson-Mellor-Syndrom", "sub_name": "Spastische Paraplegie-Nephritis-Schwerh\u00f6rigkeit-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine komplexe Form der heredit\u00e4ren spastischen Paraplegie, die durch eine progressive, variable spastische Paraplegie in Verbindung mit beidseitiger sensorineuraler Taubheit, Intelligenzminderung und progressiver Nephropathie gekennzeichnet ist. Seit 1988 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "synonyms": "Fitzsimmons-Walson-Mellor-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Keine Daten verf\u00fcgbar", "ICD-10": "G11.4", "OMIM": "182690", "UMLS": "C2931667", "GARD": "2342"}, {"name": "Fixes Arzneimittelexanthem", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Fixed drug eruption is a rare toxic dermatosis disorder characterized by the appearance of a drug-induced rash which typically manifests with small (diameter less than 8 cm), erythematous, round, sometimes painful, plaques that result in long-lasting pigmentation and which recurr (usually at the same site) upon reexposure to the causative medication.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "umls": "C0877391", "meddra": "10048796"}, {"name": "FJHN Typ 2", "sub_name": "Nierenkrankheit, tubulointerstitielle, autosomal-dominante, REN-assoziierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial juvenile hyperuricemic nephropathy type 2 is a rare autosomal dominantly inherited disease of childhood characterized by hypoproliferative anemia, hyperuricemia and slowly progressing kidney failure due to dysregulation of the renin-angiotensin system (RAS).", "synonyms": "ADTKD-REN, FJHN type 2, Familial juvenile hyperuricemic nephropathy type 2, REN-associated FJHN, REN-associated familial juvenile hyperuricemic nephropathy, REN-associated kidney disease, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q61.5", "omim": "613092", "umls": "C2751310"}, {"name": "FKBP14-assoziiertes EDS", "sub_name": "Kyphoskoliotisches Ehlers-Danlos-Syndrom durch FKBP22-Defizienz", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of kyphoscoliotic Ehlers-Danlos syndrome characterized by congenital muscle hypotonia, congenital or early-onset kyphoscoliosis (progressive or non-progressive), and generalized joint hypermobility with dislocations/subluxations (in particular of the shoulders, hips, and knees). Additional common features are skin hyperextensibility, easy bruising of the skin, rupture/aneurysm of a medium-sized artery, osteopenia/osteoporosis, blue sclerae, umbilical or inguinal hernia, chest deformity, marfanoid habitus, talipes equinovarus, and refractive errors. Subtype-specific manifestations include congenital hearing impairment (sensorineural, conductive, or mixed), follicular hyperkeratosis, muscle atrophy, and bladder diverticula. Molecular testing is obligatory to confirm the diagnosis.", "synonyms": "Ehlers-Danlos syndrome with kyphoscoliosis, myopathy, and deafness, Ehlers-Danlos syndrome with kyphoscoliosis, myopathy, and hearing loss, FKBP14-related EDS, FKBP22-deficient EDS, Kyphoscoliotic EDS due to FKBP22 deficiency, kEDS-FKBP14, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "614557"}, {"name": "FKBP22-defizienzes EDS", "sub_name": "Kyphoskoliotisches Ehlers-Danlos-Syndrom durch FKBP22-Defizienz", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of kyphoscoliotic Ehlers-Danlos syndrome characterized by congenital muscle hypotonia, congenital or early-onset kyphoscoliosis (progressive or non-progressive), and generalized joint hypermobility with dislocations/subluxations (in particular of the shoulders, hips, and knees). Additional common features are skin hyperextensibility, easy bruising of the skin, rupture/aneurysm of a medium-sized artery, osteopenia/osteoporosis, blue sclerae, umbilical or inguinal hernia, chest deformity, marfanoid habitus, talipes equinovarus, and refractive errors. Subtype-specific manifestations include congenital hearing impairment (sensorineural, conductive, or mixed), follicular hyperkeratosis, muscle atrophy, and bladder diverticula. Molecular testing is obligatory to confirm the diagnosis.", "synonyms": "Ehlers-Danlos syndrome with kyphoscoliosis, myopathy, and deafness, Ehlers-Danlos syndrome with kyphoscoliosis, myopathy, and hearing loss, FKBP14-related EDS, FKBP22-deficient EDS, Kyphoscoliotic EDS due to FKBP22 deficiency, kEDS-FKBP14, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "614557"}, {"name": "FKRP-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R9", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der autosomal-rezessiv vererbten Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie mit sehr variablem Erkrankungsalter. Das ph\u00e4notypischem Spektrum umfasst typischerweise eine langsam fortschreitende proximale Schw\u00e4che der Becken- und Schulterg\u00fcrtelmuskulatur (vorwiegend an den unteren Gliedma\u00dfen), h\u00e4ufig verbunden mit Watschelgang, Scapula alata, Waden- und Zungenhypertrophie, belastungsinduzierter Myalgie und Myoglobinurie und/oder erh\u00f6hten Kreatinkinase-Serumspiegel. Weitere Manifestationen sind abdominale Muskelschw\u00e4che, Kardiomyopathie, Beteiligung der Atemmuskulatur und verschiedene Gehirnanomalien.", "synonyms": "FKRP-assoziierte LGMD R9, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 2I, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie durch Fukutin-verwandtes Protein-Mangel, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2I, LGMD Typ 2I, LGMD durch FKRP-Defizienz, LGMD2I, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "607155", "UMLS": "C1846672", "GARD": "12533"}, {"name": "FKRP-assoziierte LGMD R9", "sub_name": "FKRP-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R9", "english": 0, "defenition": "Ein Subtyp der autosomal-rezessiv vererbten Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie mit sehr variablem Erkrankungsalter. Das ph\u00e4notypischem Spektrum umfasst typischerweise eine langsam fortschreitende proximale Schw\u00e4che der Becken- und Schulterg\u00fcrtelmuskulatur (vorwiegend an den unteren Gliedma\u00dfen), h\u00e4ufig verbunden mit Watschelgang, Scapula alata, Waden- und Zungenhypertrophie, belastungsinduzierter Myalgie und Myoglobinurie und/oder erh\u00f6hten Kreatinkinase-Serumspiegel. Weitere Manifestationen sind abdominale Muskelschw\u00e4che, Kardiomyopathie, Beteiligung der Atemmuskulatur und verschiedene Gehirnanomalien.", "synonyms": "FKRP-assoziierte LGMD R9, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie Typ 2I, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie durch Fukutin-verwandtes Protein-Mangel, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2I, LGMD Typ 2I, LGMD durch FKRP-Defizienz, LGMD2I, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "607155", "UMLS": "C1846672", "GARD": "12533"}, {"name": "FKRP, qualitative oder quantitative Defekte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Flaches Gesicht-Mikrostomie-Ohranomalie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Flat face-microstomia-ear anomaly syndrome is a rare, genetic, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by dysmorphic facial features, including high forehead, elongated and flattened midface, arched and sparse eyebrows, short palpebral fissures, telecanthus, long nose with hypoplastic nostrils, long philtrum, high and narrow palate and microstomia with downturned corners. Ears are characteristically malformed, large, low-set and posteriorly rotated and nasal speech is associated. There have been no further descriptions in the literature since 1994.", "synonyms": "Blepharophimosis-telecanthus-microstomia syndrome, Simosa craniofacial syndrome, Simosa-Penchaszadeh-Bustos syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "182150", "umls": "C1866962", "gard": "4873"}, {"name": "FLD", "sub_name": "LCAT-Mangel, famili\u00e4rer", "english": 0, "defenition": "Der Famili\u00e4re LCAT (Lecithin-Cholesterol-Acyltransferase)-Mangel (FLD) ist eine Form des Lecithin-Cholesterol-Acyltransferase-Mangels (LCAT; s. dort), klinisch gekennzeichnet durch Hornhauttr\u00fcbung, h\u00e4molytische An\u00e4mie und Niereninsuffizienz und biochemisch durch stark vermindertes HDL-Cholesterin und vollst\u00e4ndigen Mangel des LCAT-Enzyms.", "synonyms": "FLD, LCAT-Mangel, kompletter, Norum-Krankheit, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "E78.6", "OMIM": "245900", "GARD": "4011", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz des FLD sind nicht bekannt. Die Krankheit ist sehr selten: bisher wurden etwa 70 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Erkrankungsalter und Schwere der klinischen Symptome sind unterschiedlich. Die Hornhauttr\u00fcbungen entwickeln sich in der Regel im fr\u00fchen Kindesalter und sind gekennzeichnet durch gr\u00e4uliche Punkte im gesamten Hornhautstroma. Im Verlauf k\u00f6nnen die Hornhauttr\u00fcbungen zu schwerer Beeintr\u00e4chtigung des Visus f\u00fchren und eine Hornhauttransplantation erforderlich machen. Das Ausma\u00df der h\u00e4molytischen An\u00e4mie ist unterschiedlich. Die Niereninsuffizienz kann im 2. oder 3. Lebensjahrzehnt mit Proteinurie in Erscheinung treten. Sie schreitet eventuell bis zur terminalen Nierenversagen fort und erfordert dann H\u00e4modialyse und/oder Nierentransplantation. In seltenen F\u00e4llen werden Zeichen von Arteriosklerose und Hepatomegalie, Splenomegalie und Lymphadenopathie gesehen.", "etiology": "Die FLD ist verursacht durch Mutationen im LCAT-Gen (16q22.1). Dieses Gen kodiert f\u00fcr das LCAT-Enzym, das in Lipoproteinen die Bildung von Cholesterol-Estern katalysiert. Der LCAT-Mangel hat eine zunehmende Ablagerung von Lipiden in den Geweben des K\u00f6rpers zur Folge. Bisher wurden mehr als 70 verschiedene Mutationen identifiziert, die zu fehlender LCAT-Produktion oder zur Synthese eines Enzyms ohne Alpha- oder Beta-LCAT Aktivit\u00e4t (LCAT-Aktivit\u00e4ten, die Cholesterin entweder im HDL oder in anderen Lipoproteinen verestern) f\u00fchren. Eine klare Genotyp-Ph\u00e4notyp-Korrelation besteht nicht: Bei Familienmitgliedern mit der gleichen Mutation wurden unterschiedliche klinische und biochemische Symptome gefunden. Vermutlich sind Umweltfaktoren oder modifizierende Gene an der Auspr\u00e4gung der Krankheit mitbeteiligt.", "diagnostic_methods": "Die Familienanamnese mit charakteristischen Symptomen kann hilfreich bei der Diagnose der Krankheit sein. Der diagnostische Verdacht wird durch die klinischen Zeichen und Laboruntersuchungen mit einer schweren Verminderung des Plasma-HDL-Cholesterols verst\u00e4rkt. Diagnostische hilfreich kann auch die histologische Untersuchung einer Nierenbiopsie sein, mit dem Befund distinkter Lipidablagerungen in den Glomeruli. Die definitive Diagnose erfordert eine molekulare Analyse des LCAT-Gens und die funktionelle Analyse des Genprodukts.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Fischaugen-Krankheit (FED) und Tangier-Krankheit (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden. Die FLD wird autosomal-rezessiv vererbt.", "management_and_treatment": "Nierenfunktion und Sehsch\u00e4rfe der Patienten m\u00fcssen regelm\u00e4\u00dfig kontrolliert werden. Die An\u00e4mie und die Niereninsuffizienz werden symptomatisch behandelt, evtl. auch durch H\u00e4modialyse oder sogar Nierentransplantation. Schwere Sehst\u00f6rungen k\u00f6nnen eine Hornhauttransplantation erfordern.", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich. Schwerste Krankheitsfolge ist die terminale Niereninsuffizienz.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz des FLD sind nicht bekannt. Die Krankheit ist sehr selten: bisher wurden etwa 70 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Fleckchen-Hornhautdystrophie", "english": 0, "defenition": "Die Fleckchen-Hornhautdystrophie (FCD) ist eine seltene, in der Regel symptomlose Form der Stroma-Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch multiple symptomlose, nichtprogrediente und \u00fcber das gesamte Hornhautstroma verteilte Tr\u00fcbungen, die keine Auswirkung auf die Sehkraft haben.", "synonyms": "FCD, Fran\u00e7ois-Neetens fleckige Hornhautdystrophie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "121850", "UMLS": "C1562113", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Beide Geschlechter sind gleich betroffen.", "clinical_description": "Die Anomalie kann w\u00e4hrend des ganzen Lebens auftreten und wurde auch schon bei 2 Jahre alten Kindern beschrieben. Die Sensibilit\u00e4t der Kornea ist in der Regel normal. Der Visus ist nicht beeintr\u00e4chtigt, es kann aber eine leichte Photophobie bestehen.", "etiology": "Ursache der Fleckchen-Hornhautdystrophie ist eine Mutation im PIKFYVE-Gen (2q34).", "diagnostic_methods": "Die meist sehr kleinen und symmetrischen Tr\u00fcbungen in der zentralen und peripheren Hornhaut sind oval, rund oder halbkreisf\u00f6rmig mit deutlicher Begrenzung, wodurch sie Flecken \u00e4hneln k\u00f6nnen. Sie k\u00f6nnen aber auch Schneeflocken oder Wolken \u00e4hneln. Die kleinen gr\u00e4ulichen Aggregate treten besonders im mittleren Drittel der Hornhaut auf.", "genetic_counseling": "\u00dcber autosomal-dominante Vererbung wurde berichtet.", "management_and_treatment": "Die Fleckchen-Dystrophie erfordert keine spezifische Behandlung.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Beide Geschlechter sind gleich betroffen."}, {"name": "Fleckfieber, endemisches", "sub_name": "Fleckfieber, murines", "english": 0, "defenition": "Eine Rickettsiose, die durch Kopfschmerzen, Fieber und makul\u00f6sen oder makulopapul\u00f6sen Ausschlag gekennzeichnet ist, wobei nur ein Drittel der Patienten alle drei Symptome aufweist. Weitere h\u00e4ufige Symptome sind Sch\u00fcttelfrost, Unwohlsein, Bauchschmerzen, Myalgie, Appetitlosigkeit und in einigen F\u00e4llen Verwirrtheit und ver\u00e4nderte Bewusstseinslage. Zu den klassischen Laboranomalien geh\u00f6ren erh\u00f6hte Leberenzyme, Laktatdehydrogenase, Erythrozytensedimentationsrate und Hypoalbumin\u00e4mie. Bei Kindern treten die typischen Symptome nur bei der H\u00e4lfte der Patienten auf, h\u00e4ufiger sind Bauchschmerzen, Durchfall, Halsschmerzen und An\u00e4mie.", "synonyms": "Fleckfieber, endemisches, Flohfleckfieber, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A75.2", "MedDRA": "10028282"}, {"name": "Fleckfieber, epidemisches", "english": 0, "defenition": "Eine Rickettsiose, die durch Unwohlsein und vage Symptome vor Beginn von hohem Fieber, Kopfschmerzen, schweren Myalgien und seltener petechialem Ausschlag am Stamm und an den Gliedma\u00dfen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, Husten und Lungenentz\u00fcndung gekennzeichnet ist. Die meisten Patienten zeigen ebenfalls einige St\u00f6rungen des zentralen Nervensystems, wie z.B. meningeale Reizung, Verwirrung, Schl\u00e4frigkeit, Krampfanf\u00e4lle, Koma und H\u00f6rverlust.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A75.0", "UMLS": "C0041473", "MeSH": "D014438", "MedDRA": "10014979"}, {"name": "Fleckfieber, epidemisches rezidivierendes", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "A75.0", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Fleckfieber, murines", "english": 0, "defenition": "Eine Rickettsiose, die durch Kopfschmerzen, Fieber und makul\u00f6sen oder makulopapul\u00f6sen Ausschlag gekennzeichnet ist, wobei nur ein Drittel der Patienten alle drei Symptome aufweist. Weitere h\u00e4ufige Symptome sind Sch\u00fcttelfrost, Unwohlsein, Bauchschmerzen, Myalgie, Appetitlosigkeit und in einigen F\u00e4llen Verwirrtheit und ver\u00e4nderte Bewusstseinslage. Zu den klassischen Laboranomalien geh\u00f6ren erh\u00f6hte Leberenzyme, Laktatdehydrogenase, Erythrozytensedimentationsrate und Hypoalbumin\u00e4mie. Bei Kindern treten die typischen Symptome nur bei der H\u00e4lfte der Patienten auf, h\u00e4ufiger sind Bauchschmerzen, Durchfall, Halsschmerzen und An\u00e4mie.", "synonyms": "Fleckfieber, endemisches, Flohfleckfieber, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A75.2", "MedDRA": "10028282"}, {"name": "Fleckfieber-Rickettsiosen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "A77.0\u00a0 A77.1\u00a0 A77.2\u00a0 A77.3\u00a0 A77.8\u00a0 A77.9", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fliegenmadenbefall durch Cordylobia anthropophaga", "sub_name": "Furunkuloide Myiasis durch Cordylobia anthropophaga", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Fliegenmadenbefall durch Cordylobia anthropophaga, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "B87.0", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Furunkuloide Myiasis"}, {"name": "Fliegenmadenbefall durch Cordylobia rodhaini", "sub_name": "Furunkuloide Myiasis durch Cordylobia rodhaini", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Fliegenmadenbefall durch Cordylobia rodhaini, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "B87.0", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Furunkuloide Myiasis"}, {"name": "Fliegenmadenbefall durch Dermatobia hominis", "sub_name": "Furunkuloide Myiasis durch Dermatobia hominis", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Fliegenmadenbefall durch Dermatobia hominis, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "B87.0", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Furunkuloide Myiasis"}, {"name": "Fliegenmadenkrankheit", "sub_name": "Myiasis", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Fliegenmadenkrankheit, ", "ICD-10": "B87.0\u00a0 B87.1\u00a0 B87.2\u00a0 B87.3\u00a0 B87.4\u00a0 B87.8\u00a0 B87.9", "UMLS": "C0027030", "MeSH": "D009198", "MedDRA": "10028586", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "FLIT", "sub_name": "Fetaler Lungentumor, interstitieller", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FLIT, Tumor, interstitieller mesenchymaler unreifer, ", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "C34.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "FLNA-assoziierte X-chromosomale myxomatose Herzklappendysplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic cardiac malformation characterized by progressive myxomatous degeneration predominantly of the mitral valve (but not uncommonly with multivalvular involvement), presenting as valve thickening and dysfunction with variable stenosis, prolapse, and/or regurgitation, and potentially resulting in lethal heart failure. Hyperextensible skin and joint hypermobility have been reported in some patients. Hemizygous males display a more severe phenotype than heterozygous females.", "synonyms": "FLNA-related valvular dystrophy, Filamin A-related X-linked myxomatous valvular dysplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q23.8", "omim": "314400"}, {"name": "Floating-Harbor-Syndrom", "german_description": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz des Floating-Harbor-Syndroms sind unbekannt. In der Literatur sind bisher etwa 100 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome-intellectual disability that is characterized by facial dysmorphism, short stature with delayed bone age, and expressive language delay.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q87.8", "omim": "136140", "umls": "C0729582", "mesh": "C537062", "gard": "3221\u00a0 6455", "epidemiology": "Floating-Harbor syndrome prevalence and incidence are unknown. Around 100 cases have been reported in the literature to date.", "clinical_description": "Facial features include a triangular-shaped face, a prominent bulbous nose with a broad nasal bridge, a wide columella, deep-set eyes with long eyelashes, a wide mouth with a thin upper lip, low-set ears and sometimes broad thumbs and big toes. The speech defect is marked by impairment of expressive language and is often associated with a peculiar hypernasal voice. Stature is usually reported to be below the third percentile and between 2 and 4 SD below the mean. Bone age is always delayed. Other variable manifestations include celiac disease, pseudoarthrosis of the clavicle, intellectual disability, dental anomalies (malocclusion, microdontia, supernumerary upper teeth), a short neck, brachydactyly, and clinodactyly of the 5th finger. Associated genitourinary and cardiac anomalies have been reported in a few cases.", "etiology": "The syndrome is associated with heterozygous mutations in exon 33 or mostly in exon 34 of the SRCAP gene (16p11.2), with two recurrent mutations (Arg2444* and Arg2435*). SRCAP encodes an ATPase which is involved in chromatin remodeling and is the cofactor of CREBBP, the gene responsible for Rubinstein-Taybi syndrome.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical examination and can be confirmed by genetic testing.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include other dysmorphic syndromes, in particular Rubinstein-Taybi syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis can be considered for families in which the disease-causing mutation has been identified.", "genetic_counseling": "The majority of reported cases are sporadic, but a few familial cases with autosomal dominant inheritance have been reported.", "management_and_treatment": "Management is only symptomatic. Patients may benefit from developmental and educational programs and should receive regular orthodontic care. Growth hormone therapy may be of benefit in some patients.", "prognosis": "Despite the presence of short stature and learning difficulties, in general patients appear to remain in good health and have a good quality of life."}, {"name": "Flohfleckfieber", "sub_name": "Fleckfieber, murines", "english": 0, "defenition": "Eine Rickettsiose, die durch Kopfschmerzen, Fieber und makul\u00f6sen oder makulopapul\u00f6sen Ausschlag gekennzeichnet ist, wobei nur ein Drittel der Patienten alle drei Symptome aufweist. Weitere h\u00e4ufige Symptome sind Sch\u00fcttelfrost, Unwohlsein, Bauchschmerzen, Myalgie, Appetitlosigkeit und in einigen F\u00e4llen Verwirrtheit und ver\u00e4nderte Bewusstseinslage. Zu den klassischen Laboranomalien geh\u00f6ren erh\u00f6hte Leberenzyme, Laktatdehydrogenase, Erythrozytensedimentationsrate und Hypoalbumin\u00e4mie. Bei Kindern treten die typischen Symptome nur bei der H\u00e4lfte der Patienten auf, h\u00e4ufiger sind Bauchschmerzen, Durchfall, Halsschmerzen und An\u00e4mie.", "synonyms": "Fleckfieber, endemisches, Flohfleckfieber, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A75.2", "MedDRA": "10028282"}, {"name": "Floride Knochenzement-Dysplasie", "english": 0, "defenition": "Die Floride Knochenzement-Dysplasie (FCOD) ist eine seltene fibro-oss\u00e4re L\u00e4sion in Kiefer, die \u00fcberwiegend bei Frauen mittleren Alters mit afrikanischer Herkunft gesehen wird. Sie bleibt in der Regel symptomfrei oder manifestiert sich mit Schmerzen und Gingivaschwellung. Der radiologische Befund ist gekennzeichnet durch multiple dichte, gelappte Knochenl\u00e4sionen in verschiedenen Bereichen des Kiefers, oft mit symmetrischer Anordnung.", "synonyms": "Dysplasie, floride oss\u00e4re, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D16.4\u00a0 D16.5", "UMLS": "C0555197", "MeSH": "C537063", "GARD": "10173"}, {"name": "FLOTCH-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "FLOTCH syndrome is a rare, genetic, cutaneous disorder characterized by leuchonychia and multiple, recurrent pilar cysts, associated or not with ciliar dystrophy and/or koilonychia. Renal calculi have also been reported.", "synonyms": "Leukonychia totalis-trichilemmal cysts-ciliary dystrophy syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Childhood, Infancy", "icd_10": "L60.8", "umls": "C2931411", "mesh": "C537065", "gard": "2346"}, {"name": "FLP", "sub_name": "Lippen-Kiefer-Gaumenspalte", "english": 0, "defenition": "Die Lippen-Kiefer-Gaumen-Spalte ist eine Spalten-Embryopathie. Sie erstreckt sich von der Oberlippe \u00fcber die Nasenbasis und Alveolarleiste bis zum harten und weichen Gaumen.", "synonyms": "FLP, Lippen-, Oberkiefer- und Gaumenspalte, Lippen-Kiefer-Spalte, Lippengaumenspalte, alveol\u00e4re, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q37.0\u00a0 Q37.1\u00a0 Q37.2\u00a0 Q37.3\u00a0 Q37.4\u00a0 Q37.5\u00a0 Q37.8\u00a0 Q37.9", "OMIM": "119530\u00a0 129400\u00a0 225060\u00a0 600625\u00a0 600757\u00a0 602966\u00a0 608371\u00a0 608864\u00a0 608874\u00a0 610361\u00a0 612858\u00a0 613705\u00a0 616788\u00a0 618149", "UMLS": "C0158646", "MedDRA": "10009260", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz bei Geburt liegt zwischen 1:2.000 und 1:5.000. Die Lippen-Kiefer-Gaumen-Spalte ist bei Knaben doppelt so h\u00e4ufig wie bei M\u00e4dchen.", "clinical_description": "Die Fehlbildung ist eine unterschiedlich schwer ausgepr\u00e4gte Assoziation von Lippen-Alveolarleisten-Spalte und Gaumenspalte. Die Lippen- und Kiefer-Anomalie liegt paramedian und befindet sich auf der Lippe in H\u00f6he des Philtrum und auf der Alveolarleiste in H\u00f6he des seitlichen Schneidezahnes. Unterbrochen sind Haut, Muskeln und Schleimhaut der Oberlippe, sowie der Alveolarknochen und Zahnbogen. Nasenloch und Nasenseptum sind deformiert. Die klinischen Formen reichen von einer einfachen Furche der Lippen-Mittellinie bis zu einer vollst\u00e4ndigen Lippen-Gaumenspalte, die das Foramen incisivum mit einer \u00d6ffnung an der Nasenbasis erreicht. Die Gaumenspalte liegt median. Deren klinische Formen reichen von einer einfachen Uvula bifida bis zu einer vollst\u00e4ndigen Gaumenspalte, die das Foramen incisivum erreicht. Die Gaumenspalte kann bei Neugeborenen Saugen und Schlucken unm\u00f6glich machen. Zus\u00e4tzlich f\u00fchrt eine Fehlbildung der Eustachischen Tube zu unvollst\u00e4ndiger Drainage des Mittelohres mit rezidivierender Otitis und Schalleitungs-Schwerh\u00f6rigkeit. Im Bereich der alveol\u00e4ren Spalte ist der obere seitliche Schneidezahn entweder in ver\u00e4nderter Form vorhanden oder dupliziert, oder er hat eine ver\u00e4nderte Position oder fehlt ganz. Das prim\u00e4re und permanente Gebiss zeigen keine \u00dcbereinstimmung.", "etiology": "Die Lippen-Kiefer-Gaumen-Spalte ist eine Embryopathie. Die Lippenspalte tritt zwischen der 5. und 7. Woche der Schwangerschaft als Folge fehlender Fusion der frontalen Forts\u00e4tze auf. Die Gaumenspalte entsteht zwischen der 7. und 12. Woche der Schwangerschaft als Folge fehlender Fusion des Gaumenfortsatzes. In 70 % der F\u00e4lle ist die Lippen-Kiefer-Gaumen-Spalte eine isolierte, nicht-syndromale Anomalie. In den \u00fcbrigen 30 % ist diese Anomalie bei etwa 300 Syndromen nur eines der Symptome. Es wird vermutet, dass nicht-syndromale Spalten durch Kombination genetischer Faktoren mit Umwelteinfl\u00fcssen bedingt sind. Umweltfaktoren, wie zum Beispiel die Exposition mit teratogenen Substanzen w\u00e4hrend der Schwangerschaft (Alkohol, Tabak oder Drogen) k\u00f6nnen eine genetische Suszeptibilit\u00e4t beeinflussen.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird klinisch gestellt.", "differential_diagnosis": "\u00dcber assoziierte Fehlbildungen kann zwischen isolierter und syndromaler Form differenziert werden.", "prenatal_diagnostic": "Vor der Geburt wird die Diagnose oft durch Fehlbildungs-Ultraschall gestellt. In einem multidisziplin\u00e4ren Zentrum f\u00fcr vorgeburtliche Diagnostik muss danach gekl\u00e4rt werden, ob es sich um eine isolierte Anomalie handelt.", "management_and_treatment": "Die Patienten sollen von der Geburt bis zum Ende der Entwicklung multidisziplin\u00e4r medizinisch und chirurgisch versorgt werden. Nach dem ersten operativen Eingriff folgen sekund\u00e4r Operationen von Maxilla und Gesicht zusammen mit kosmetisch-chirurgischen Eingriffen. Die Sprachtherapie zielt auf Anleitung und Rehabilitation von fr\u00fcherem Alter an und, falls erforderlich, eine Pharynx-Plastik vor Eintritt in die Schule. Bei unzureichendem Wachstum und zu geringer Gr\u00f6\u00dfe der Maxilla kann ein intermedi\u00e4res Knochentransplantat und/oder eine orthognathische Operation am Oberkiefer erforderlich sein. Die Behandlung der Kieferspalte erfordert sehr h\u00e4ufig eine Knochentransplantation und, bei fehlendem permanentem seitlichen Schneidezahn, nach Abschluss des Wachstums ein Zahnimplantat. Zur HNO-Versorgung geh\u00f6ren Kontrollen eventueller ser\u00f6s-muk\u00f6ser St\u00f6rungen (Otitis), des Geh\u00f6rs, der Aussprache und des Atmens. Atemprobleme k\u00f6nnen durch das verformte Nasenloch, durch Deviation des Vomer und des Nasenseptums und durch die Hypertrophie der Nasenmuscheln entstehen.", "prognosis": "Die Qualit\u00e4t der anf\u00e4nglichen Therapie und die regelm\u00e4\u00dfigen Kontrollen bestimmen die Prognose. Patienten sollten in einem spezialisierten Gesundheitszentrum betreut werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz bei Geburt liegt zwischen 1:2.000 und 1:5.000. Die Lippen-Kiefer-Gaumen-Spalte ist bei Knaben doppelt so h\u00e4ufig wie bei M\u00e4dchen."}, {"name": "Fl\u00fcgelknorpel-Hypoplasie-Kolobom-Telekanthus-Syndrom", "german_description": "Eine einmalige Beobachtung von frontonasaler Dysplasie bei 2 gleichartig betroffenen Schwestern mit Hypoplasie und Kolobom der Nasenfl\u00fcgel kombiniert mit Telekanthus. Die Eltern und \u00fcbrigen Verwandten waren unauff\u00e4llig. \u00dcber eventuelle Blutsverwandtschaft der Eltern wurde nicht berichtet. ", "english": 1, "defenition": "A very rare dysmorphic disorder characterized by hypoplasia and coloboma of the alar cartilages and telecanthus described in 2 sisters. No new cases with similar features have been reported since 1976.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q75.8", "omim": "203000", "umls": "C1859964", "gard": "588"}, {"name": "Flynn-Aird-Syndrom", "german_description": "Das Flynn-Aird-Syndrom ist eine neuro-ektodermale Erkrankung mit Einbeziehung des Nervensystems, der Haut, des Skeletts und des glandul\u00e4ren Systems. Es wurde bei 10 Mitgliedern aus 5 Generationen einer Familie beschrieben. Zu den klinischen Manifestationen geh\u00f6ren Augenanomalien (Katarakt, Retinitis pigmentosa, Myopie), Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit, Ataxie, periphere Neuritis, Epilepsie, Demenz, Hautatrophie und eine erhebliche Zahnkaries. Die Patienten manifestieren auch eine Atrophie der Muskeln, Gelenksteifigkeit und Knochenzysten. Das Flynn-Aird-Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. Gewisse \u00c4hnlichkeiten bestehen zu den Syndromen von Werner, Refsum und Cockayne. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by childhood onset of bilateral progressive sensorineural hearing loss, ocular anomalies (myopia, cataract, retinitis pigmentosa), central and peripheral nervous system features (dementia, epilepsy, ataxia, peripheral neuropathy), ectodermal features (skin atrophy, alopecia, dental caries), and skeletal anomalies (bone cysts, joint stiffness, scoliosis, kyphosis). Laboratory examination may reveal elevated cerebrospinal fluid protein.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q87.8", "omim": "136300", "umls": "C0343108", "mesh": "C537066", "gard": "2347"}, {"name": "FMAIG", "sub_name": "Kongenitale membran\u00f6se Nephropathie durch Alloimmunisierung gegen fetomaternale anti-neutrale Endopeptidase", "german_description": "Die Antenatale membran\u00f6se Glomerulopathie durch m\u00fctterliche Antik\u00f6rper gegen die Neutrale Endopeptidase (NEP) ist eine feto-maternale Immunkrankheit. Die Kinder werden mit nephrotischem Syndrom (durch massiven Proteinverlust im Urin), arterieller Hypertonie und Niereninsuffizienz geboren. Bisher wurden nur 5 Patienten mit 4 verschiedenen M\u00fcttern aus 3 nicht miteinander verwandten Familien europ\u00e4ischer Herkunft beschrieben. Die Symptome von seiten der Niere sistieren innerhalb des ersten Lebensmonats, aber im fr\u00fchen Erwachsenenalter kann versp\u00e4tet eine chronische Niereninsuffizienz auftreten. Schwerere Verl\u00e4ufe sind durch proximalen Tubulusschaden (Fanconi-Syndrom) und respiratorische Insuffizienz gekennzeichnet. In der Schwangerschaft wird mitttels Ultraschall ein vermehrtes Echo der fetalen Niere und ein Hydramnion nachgewiesen. Die Mutter produziert w\u00e4hrend der Schwangerschaft Anti-NEP-Antik\u00f6rper,da bei ihr selbst die NEP fehlt. Dieser Enzymmangel wird autosomal-dominant vererbt, Ursache sind Kettenabbruch-Mutationen in Exon 7 oder Exon 15 des NEP-Gens (MME, membrane metalloendopeptidase, 3q21-q27). Die M\u00fctter werden w\u00e4hrend einer Fehlgeburt immunisiert, oder auch w\u00e4hrend einer Schwangerschaft, wenn ihr Immunsystem fetale oder plazentale Zellen mit NEP-Antigen erkennt. Wahrscheinlich hat der vollst\u00e4ndige NEP-Mangel keine Funktionsst\u00f6rungen von Organen oder Fehlregulationen des Immunsystems zur Folge. Die Anti-NEP-Alloimmunisierung wird durch Immunfluoreszenz und Western-Blot-Analyse diagnostiziert. Der NEP-Mangel ist im Urin der Mutter durch Messung der Enzymaktivit\u00e4t oder durch Western-Blot nachweisbar. Differentialdiagnostisch sind andere Ursachen einer fr\u00fch beginnenden membran\u00f6sen Nephropathie (Lues, Hepatitis B) und das heredit\u00e4re nephrotische Syndrom mit Mutationen in den Genen f\u00fcr Podozytenproteine zu bedenken. Wegen einer dramatischen NEP-Antik\u00f6rperantwort ist die Nierenerkrankung des Kindes in der zweiten Schwangerschaft schwerer ausgepr\u00e4gt. Frauen, in deren Familie diese Krankheit aufgetreten ist, sollen auf das Vorliegen eines NEP-Mangels untersucht und w\u00e4hrend der Schwangerschaft ggf. mit einer Kombination von intraven\u00f6sen Immunglobulinen, Kortikosteroiden und Plasmaaustausch behandelt werden, um die Serumkonzentration nephrotoxischer Anti-NEP-Antik\u00f6rper zu vermindern. S\u00e4uglinge mit kongenitaler membran\u00f6ser Nephropathie sollen zur Beherrschung der arteriellen Hypertonie und der Proteinurie mit nephroprotektiven Agentien behandelt werden. Erforderlich ist auch eine regelm\u00e4\u00dfige \u00dcberwachung bis in das Erwachsenenalter hinein. Die Prognose hinsichtlich der Nierenfunktion ist unbekannt, ein sp\u00e4tes Rezidiv des neprotischen Syndroms wurde beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare, congenital glomerular disease due to maternal anti-neutral endopeptidase (NEP) alloimmunization characterized by severe renal failure and nephrotic syndrome at birth, which rapidly improves in the first weeks of life.", "synonyms": "Alloimmune neonatal renal disease, FMAIG, Fetomaternal alloimmunization with antenatal glomerulopathies, Neonatal glomerulopathy due to neprilysin alloimmunization, Neonatal membranous glomerulopathy with maternal NEP deficiency, Neonatal membranous glomerulopathy with maternal neutral endopeptidase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "P96.0", "epidemiology": "The disorder has been described in 15 infants from 5 families originating from Portugal, the Netherlands, Italy, Germany and Morocco.", "clinical_description": "Presentation is at birth with nephrotic syndrome, acute renal failure (oligoanuria), or both. Very weak and transient proteinuria is also possible. Respiratory distress and hypertension may also be observed during the first days of life. Some degree of dysmorphism with retrognathism, low set ears and large fontanel may be observed in some cases.", "etiology": "The disease is caused by the transplacental transfer of nephritogenic anti-NEP Abs (IgG1, IgG4 subtypes) from mothers with truncating mutations of the MME gene (3q25.2; coding for NEP), resulting in a loss of functional of MME. Absence of NEP induces an alloimmunization process, during pregnancy or following an earlier pregnancy, against the NEP antigen inherited by the fetus from the father. The Abs cross the placenta and bind to the NEP expressed on fetal podocytes, ultimately resulting in glomerular damage and proteinuria.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on laboratory findings showing an increased serum creatinine concentration as well as the development of nephrotic-range proteinuria and hypoalbuminemia in the infant during the first days of life. Anti-NEP Abs may be detected in the infant's serum during the first couple of weeks after birth but disappear thereafter. Diagnosis of membranous nephropathy relies on the kidney biopsy. In some cases, it shows a severe and unusual form of membranous nephropathy, collapse of a majority of capillary tufts in the glomeruli with thickening of the capillary wall, and distension of Bowman's spaces. Marked tubular atrophy and severe lesions of the interlobular arteries and arterioles may also be observed. Immunofluorescence studies reveal subepithelial deposits of IgG in the glomeruli. Electron microscopy examination shows abundant electron-dense deposits typically containing annular formations on the outer aspect of the glomerular capillary wall and a marked atrophy of the brush border.", "differential_diagnosis": "The syndrome should be differentiated from other causes of early-onset membranous nephropathy such as congenital infections like syphilis and toxoplasmosis, and neonatal lupus erythematosus.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is suspected from the 34th week of gestation by ultrasonography which may show oligohydramnios and enlarged fetal kidneys. NEP deficiency can be detected in women, using fluorescence-activated cell-sorter analysis, by incubating granulocytes with anti-NEP monoclonal Abs, or Western blotting of the urine with anti-NEP Abs. Dosage of IgG1 and IgG4 subtypes of anti-NEP Abs can be achieved in pregnant women by ELISA.", "genetic_counseling": "Transmission of NEP deficiency is autosomal recessive. Penetrance of the infant's renal disease is variable and depends on the quantity and quality of the mother's immune response (IgG4 (milder clinical symptoms) or IgG1 subclass antibodies). Mothers do not show any renal manifestations until the age of 40 when they develop peripheral demyelinating neuropathy.", "management_and_treatment": "No cure exists. Management is mainly symptomatic and includes oxygenation ventilation for hypoxemia, administration of calcium-channel blockers and beta-blockers for blood-pressure control, management of nephrosis and renal failure if present. In neonates with severe presentation, i.e. renal failure and/or nephrotic syndrome, an exchange transfusion to eliminate circulating anti-NEP antibodies can be considered. From 4 weeks post-term, if proteinuria is still present, RAAS (renin-angiotensin-aldosterone system) inhibition may be started (usually captopril is the preferred agent, accompanied by gastroprotection). Intravenous polyclonal immunoglobulins and plasma exchanges may be envisaged in NEP-deficient mothers with increasing titers of anti-NEP IgG1 before pregnancy. Anti-CD20 therapy is another option but should be stopped 6 months before pregnancy.", "prognosis": "Infants usually show a rapid improvement of renal failure and the nephrotic syndrome, although a severe form requiring prolonged dialysis may also be observed. Persistent albuminuria has been reported in some cases and postponed development of severe chronic renal failure may occur, especially in subsequent offspring of a NEP-deficient mother."}, {"name": "FMF", "sub_name": "Mittelmeerfieber, famili\u00e4res", "english": 0, "defenition": "Das Famili\u00e4re Mittelmeer-Fieber (FMF) ist eine auto-inflammatorische Erkrankung und gekennzeichnet durch rezidivierende Episoden von Fieber und Serositis mit Schmerzen im Abdomen, im Thorax und in den Gelenken und Muskeln. Das FMF wird prim\u00e4r im s\u00fcd\u00f6stlichen Bereich des Mittelmeeres gefunden.", "synonyms": "FMF, Periodische Krankheit, Peritonitis, benigne paroxysmale, Polyserositis, benigne rekurrierende, Polyserositis, paroxysmale, famili\u00e4re Form, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E85.0", "OMIM": "134610\u00a0 249100", "UMLS": "C0031069\u00a0 C0585274", "MeSH": "D010505", "GARD": "6421", "MedDRA": "10016207", "epidemiology": "Bev\u00f6lkerungen mit hoher Pr\u00e4valenz der Erkrankung (1:200-1:1.000) sind Nicht-Ashkenazi-Juden, T\u00fcrken, Armenier und Araber. Nicht selten ist die Krankheit in Italien, Griechenland und Spanien.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel vor dem 30. Lebensjahr, ein fr\u00fcherer Beginn ist ist mit einer schwereren Symptomatik verbunden. Beim FMF k\u00f6nnen 2 Typen unterschieden werden. Der Typ 1 ist gekennzeichnet durch Attacken (ein Mal w\u00f6chentlich oder alle paar Jahre) von Fieber und Serositis, die 1 bis 4 Tage dauern und spontan abklingen. M\u00f6gliche Ausl\u00f6ser dieser Attacken sind Stress, K\u00e4lteexposition, fettreiche Mahlzeiten, Infektionen, einige Medikamente und Menstruation. Leichte Symptome (Muskelschmerzen, Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Dyspnoe, Arthralgie, Kreuzschmerzen, Asthenie und Angst) gehen den Attacken voraus und dauern etwa 17 Stunden. Die Attacken \u00e4u\u00dfern sich mit Fieber (38-40\u00b0C \u00fcber 12-72 Stunden, das nicht auf Antibiotika anspricht), mit diffusen oder lokalisierten Leibschmerzen, Obstipation (bei Kindern Diarrhoe), Gelenkschmerzen, Arthritis (in den oberen/unteren Gliedmassen oder Kniegelenken) und mit durch Pleuritis und/oder Perikarditis verursachten Thoraxschmerzen. Bei 7-40 % der Patienten bestehen auch Hautver\u00e4nderungen. Eine m\u00f6gliche schwerwiegende langfristige Komplikation ist eine Amyloidose Typ AA. Als Typ 2 des FMF wird ein Ph\u00e4notyp mit Amyloidose als erstem und einzigem Zeichen beschrieben.", "etiology": "Bisher wurden 218 Mutationen im MEFV-Gen (16p13) beschrieben. Das Gen kodiert f\u00fcr das Protein Pyrin/Marenostrin. Die unterschiedlichen Mutationen bestimmen die ph\u00e4notypischen Unterschiede (homozygote M694V-Mutation sind mit schwererem Verlauf verbunden). Mit weiteren Ursachen ist zu rechnen, da nicht alle Patienten eine Mutation im MEFV-Gen tragen.", "diagnostic_methods": "Die Tel-Hashomer-Kriterien verlangen f\u00fcr die Diagnose, dass zwei gro\u00dfe Kriterien (Fieber und Serositis, Amyloidose AA, Wirksamkeit von Kolchizin) und zwei kleine Kriterien (rezidivierende Fieber-Attacken, erysipel-\u00e4hnliches Erythem, Verwandte mit FMF) vorhanden sind. Der positive Voraussagewert einer genetischen Analyse betr\u00e4gt nur 70-80%.", "differential_diagnosis": "DD sind Hyper-IgD-Syndrom (HIDS), TRAPS, PFAPA-Syndrom, Transthyretin-abh\u00e4ngige -Amyloidose und Behcet-Krankheit.", "prenatal_diagnostic": "Das FMF wird autosomal-rezessiv vererbt. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den Eltern mit MEFV-Mutation soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Kolchizin (oral oder i.v.) ist das Medikament zur Behandlung des FMF. Es eliminiert die FMF-Attacken und verhindert das Auftreten einer Amyloidose Typ AA. Die Dosierung reicht von 0.03 mg/kg K\u00f6rpergewicht/Tag bis zu einem Maximum von 3 mg/Tag und muss lebensl\u00e4nglich regelm\u00e4\u00dfig eingenommen werden. W\u00e4hrend einer Attacke k\u00f6nnen nicht-steroidale Antirheumatika verordnet werden. F\u00fcr Patienten, die Kolchizin nicht vertragen, gibt es keine gleich wirksame Alternative, es wurden aber bei einigen Patienten ermutigende Ergebnisse mit Anakinra, Interferon-alpha und selektiven Serotonin-Wiederaufnahme-Inhibitoren (SSRIs) erzielt. Zur Vermeidung einer Amyloidose sollen die Patienten j\u00e4hrlich untersucht und ihr Serum-Amyloid A-Protein (SAA) kontrolliert werden. Kolchizin kann eine B 12-Malabsorption verst\u00e4rken und in seltenen F\u00e4llen Alopezie und Knochenmarkinsuffizienz verursachen. Wegen der M\u00f6glichkeit fataler Toxizit\u00e4t sollen bei der Behandlung mit Kolchzin Makrolide, Diltiazem, Grapefruit und Cyclosporin gemieden werden. Renale Amyloidose macht evtl. Dialyse und Organtransplantation erforderlich.", "prognosis": "Die FMF kann nicht geheilt werden, aber die Behandlung mit Kolchizin verbessert die Lebensqualit\u00e4t der Patienten. Ohne Behandlung oder bei renaler Amyloiddose ist die Prognose weniger g\u00fcnstig.", "summary": "Bev\u00f6lkerungen mit hoher Pr\u00e4valenz der Erkrankung (1:200-1:1.000) sind Nicht-Ashkenazi-Juden, T\u00fcrken, Armenier und Araber. Nicht selten ist die Krankheit in Italien, Griechenland und Spanien."}, {"name": "FMNG", "sub_name": "Familial multinodular goiter", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FMNG, Familial MNG, MNG, famili\u00e4r, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter", "ICD-10": "E04.2", "OMIM": "138800", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "FMPP", "sub_name": "Vorzeitige m\u00e4nnliche Pubert\u00e4t, famili\u00e4re Form", "english": 0, "defenition": "Die Famili\u00e4re gonadotropin-unabh\u00e4ngige m\u00e4nnlich limitierte Pubertas praecox (FMPP) wird in der Regel im Alter zwischen 2 und 5 Jahren mit beschleunigtem Wachstum und fr\u00fcher Entwicklung der sekund\u00e4ren Geschlechtsmerkmale manifest. Die K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe der erwachsenen Patienten ist reduziert.", "synonyms": "FMPP, Famili\u00e4re gonadotropin-unabh\u00e4ngige m\u00e4nnlich-limitierte Pubertas praecox, Pubertas praecox bei Knaben, Testotoxikose, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E30.1", "OMIM": "176410", "UMLS": "C0342549\u00a0 C1504412", "MeSH": "C536961", "GARD": "4475", "MedDRA": "10063654\u00a0 10063656", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der FMPP liegt unter 1:1.000.000.", "clinical_description": "Die FMPP tritt bei Knaben im Alter zwischen 2 und 5 Jahren mit Symptomen vorzeitiger Pubert\u00e4t auf: Beschleunigtes Wachstum, Vergr\u00f6\u00dferung des Penis, Akne, Schamhaare, Behaarung des Gesichts. Spontane Erektionen und Masturbieren sind h\u00e4ufig. Das Hodenvolumen ist nur moderat vergr\u00f6\u00dfert, im Gegensatz zur zentralen Pubertas praecox (s. dort) mit einem Hodenvolumen \u00e4hnlich der normalen Pubert\u00e4t. Die Symptome sind unterschiedlich, auch zwischen Geschwistern. Ohne Behandlung haben die meisten beschriebenen Patienten einen vorzeitigen Epiphysenschluss, mit der Folge verminderter Erwachsenengr\u00f6\u00dfe. Aggressives Verhalten und soziale Isolierung sind m\u00f6glich. Bei einigen Erwachsenen wurde Oligospermie beschrieben, bei den meisten Patienten ist jedoch die Fertilit\u00e4t erhalten. Beschrieben wurde auch ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr Aufmerksamkeitsdefizit-Hyperaktivit\u00e4t-Syndrom (ADHD).", "etiology": "Ursache der FMPP sind aktivierende Mutationen im LHCGR-Gen (2p16.3), das f\u00fcr den Lutropin-Choriongonadotropin-Hormonrezeptor kodiert. Die Folge sind erh\u00f6hte Geschlechtshormon-Spiegel bei gleichzeitig niedrigen Spiegeln des Luteinisierenden Hormons (LH): Die chronische Aktivierung des Rezeptors bedingt in den Leydig-Zellen eine vorzeitige Testosteronsynthese. Bei den weiblichen Heterozygoten hat die Mutation keine Auswirkung, da die Stimulation des Ovars ein doppeltes Signal (LH plus FSH (Follikelstimulierendes Hormon)) erfordert.", "diagnostic_methods": "Die Patienten haben erh\u00f6hte Testosteron-Serumspiegel (typisch: 3-20 nMol/L) und verminderte Gonadotropine, selbst nach Stimulierung mit LHRH (luteinizing hormone-releasing hormone). R\u00f6ntgenologisch wird die Reifung des Skeletts dokumentiert. Durch den molekulargenetischen Nachweis einer aktivierenden LHCGR-Mutation kann die Diagnose best\u00e4tigt werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen vorzeitiger Pubert\u00e4t mit niedrigen Gonadotropin-Spiegeln: Nebennierentumoren, testikul\u00e4re Leydigzell-Tumoren (wegen deren evtl. geringer Gr\u00f6\u00dfe Ausschluss durch Ultraschall), HCG (human chorionic gonadotropin)-sezernierende Tumoren, Kongenitale Adrenale Hyperplasie (CAH) durch 21-Hydroxylase-Mangel, CAH durch 11-Beta-Hydroxylase-Mangel, Zentrale Pubertas praecox (mit messbarem und durch GnRH (gonadotropin-releasing hormone) und GnRH-Agonisten stimulierbarem LH-Spiegel) (s. diese Termini) und okkulte Androgen-Exposition.", "prenatal_diagnostic": "Bei in der Familie gesicherter Diagnose ist eine vorgeburtliche genetische Diagnostik m\u00f6glich", "genetic_counseling": "Die St\u00f6rung wird autosomal-dominant vererbt. Heterozygote M\u00fctter sind 'stille \u00dcbertr\u00e4gerinnen', ihre S\u00f6hne haben ein 50%iges Risiko f\u00fcr FMPP.", "management_and_treatment": "Ziel der Behandlung der Kinder ist die Abschw\u00e4chung des Hyperandrogenismus (der sexuellen Reifung und des beschleunigten Wachstums). Zwei M\u00f6glichkeiten wurden vorgeschlagen: (i) Gabe des Androgen-Antagonisten Bicalutamid (12.5-100 mg/d) zusammen mit Aromatase-Inhibitoren (z.B. Anastrozol (1 mg/d) oder Letrozol (2.5 mg/d)), um bis zum Erreichen der Endgr\u00f6\u00dfe die Wachstumsrate zu normalisieren. (ii) Gabe von Androgen-Biosynthesehemmern (z.B. Ketoconazol (15 mg/kg/d)) zur Reduktion des Testosteronspiegels. In beiden F\u00e4llen kann, wenn sich eine zentrale (gonadotropin-abh\u00e4ngige) Pubertas praecox entwickelt, die Behandlung mit einer GnRH-Therapie erg\u00e4nzt werden. Eine psychologische Betreuung ist erforderlich, um die Patienten und ihre Familien beim Umgang mit den stimulierenden Auswirkungen des hohen Androgenspiegels zu unterst\u00fctzen.", "prognosis": "Die Prognose ist g\u00fcnstig, behandelt erreichen die meisten Patienten eine ausreichende Endgr\u00f6\u00dfe. Die bisher nur wenigen klinischen Berichte haben keine Auswirkungen der Mutation im Erwachsenenalter erbracht.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der FMPP liegt unter 1:1.000.000."}, {"name": "FNMTC", "sub_name": "Schilddr\u00fcsenkarzinom, papill\u00e4res oder follikul\u00e4res, famili\u00e4re Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial papillary or follicular thyroid carcinoma is a rare, hereditary nonmedullary thyroid carcinoma characterized by the presence of differentiated thyroid cancer of follicular cell origin in two or more first-degree relatives, in the absence of other familial tumor syndromes or radiation exposure. Frequent capsular invasion is observed. Biopsy reveals multicentric tumors with multiple adenomatous nodules with or without oxyphilia and follicular or papillary carcinoma histology.", "synonyms": "FNMTC, Familial pure nonmedullary thyroid carcinoma, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C73", "omim": "188470\u00a0 188550\u00a0 603386\u00a0 603744\u00a0 606240\u00a0 616534\u00a0 616535", "gard": "8488"}, {"name": "FOAR-Syndrom", "sub_name": "Donnai-Barrow-Syndrom", "german_description": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind schwer zu bestimmen. Bisher wurden weniger als 50 Betroffene aus etwa 20 Familien beschrieben. DBS tritt in allen Ethnien auf und wird h\u00e4ufiger in konsanguinen Familien beschrieben. M\u00e4nnliche und weibliche Patienten sind gleich h\u00e4ufig.", "english": 1, "defenition": "A multiple congenital malformation syndrome characterized by typical facial dysmorphism, myopia and other ocular findings, hearing loss, agenesis of the corpus callosum, low-molecular-weight proteinuria, and variable intellectual disability. Congenital diaphragmatic hernia (CDH) and/or omphalocele are common.", "synonyms": "DBS/FOAR syndrome, Diaphragmatic hernia-exomphalos-hypertelorism syndrome, Diaphragmatic hernia-hypertelorism-myopia-deafness syndrome, Diaphragmatic hernia-hypertelorism-myopia-hearing loss syndrome, FOAR syndrome, Facio-oculo-acoustico-renal syndrome, Holmes-Schepens syndrome, Syndrome of ocular and facial anomalies, telecanthus and deafness, Syndrome of ocular and facial anomalies, telecanthus and hearing loss, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "222448", "umls": "C1857277", "mesh": "C536390", "gard": "1899", "epidemiology": "The prevalence and incidence of Donnai-Barrow syndrome (DBS) are difficult to estimate. Fewer than 50 individuals from about 20 families have been reported. DBS affects all ethnicities; it is more commonly diagnosed in the offspring of consanguineous unions. Males and females are affected equally.", "clinical_description": "Almost all patients have the following features: agenesis/hypogenesis of the corpus callosum, enlarged anterior fontanelle, marked sensorineural hearing loss and hypertelorism. Characteristic facial features include: down-slanting palpebral fissures, short nose with flat nasal bridge, tall broad forehead, widow's peak in the anterior hairline, and sometimes prominent globes. About 40% of patients have CDH and/or omphalocele. Developmental delay and variable intellectual deficit are frequent. High myopia (> 6 diopters), a distinctive optic nerve head dysgenesis, and an increased risk of retinal detachment may lead to progressive loss of vision. Iris coloboma, Focal segmental glomerulosclerosis and proximal tubule dysfunction (rarely progressing to renal insufficiency) are reported occasionally.", "etiology": "DBS is an autosomal recessive disorder caused by loss of function variants in the LRP2 low-density lipoprotein receptor-related protein 2 gene (2q31.1) encoding the protein megalin, expressed on multiple absorptive epithelia, notably in the brain, kidney, and eye. Megalin plays an important role in endocytosis of numerous ligands and in various signaling pathways.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suggested by a combination of clinical and neuroimaging features along with a typical pattern of low-molecular-weight proteinuria, increased urinary levels of retinol-binding protein (RBP) and RBP/creatinine ratio. The diagnosis is confirmed by molecular genetic testing.", "differential_diagnosis": "DBS has a characteristic constellation of clinical features limiting differential diagnoses. However, some overlapping signs are found in tetrasomy 12p, Fryns, Chudley-McCullough, Acrocallosal, and Craniofrontonasal syndromes. The renal phenotype partly resembles Dent disease and Lowe syndrome. The ocular phenotype may be suggestive of Stickler syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Detection of hypertelorism, agenesis of the corpus callosum, and either CDH or omphalocele by prenatal imaging should raise suspicion of DBS. Prenatal diagnosis for at-risk pregnancies is possible and requires prior identification of the disease-causing mutation in the family.", "genetic_counseling": "DBS is an autosomal recessive disorder. Genetic counseling should be provided to parents of affected children and to their relatives. Parents of an affected child are obligate carriers for the disease-causing allele. The sole exception reported to date is a patient with DBS due to uniparental disomy (UPD).", "management_and_treatment": "Regular screening of vision, hearing, and renal function should be established. Corrective lenses, preventive treatment for retinal detachment, and hearing aids and/or cochlear implants may be required. CDH and/or omphalocele, when present, necessitate surgical intervention. Specific adapted education for vision, hearing and intellectual disabilities should be provided as is needed for affected children.", "prognosis": "Affected individuals can achieve useful vision and hearing with correction. Overall health status in patients is generally good in childhood and adolescence. End-stage kidney failure is a rare and life-threatening complication. Pre- or peri-natal presentation with diaphragmatic and abdominal wall defects requires surgical intervention and is associated with elevated morbidity and mortality."}, {"name": "Foix-Alajouanine-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Famili\u00e4re Osteosklerose mit Anomalien des Nervensystems und der Meningen, Myelomalazie, angiohypertrophische subakute, Myelopathie, angiodysgenetische nekrotisierende, Nekrotisierende Myelitis, subakute, Subakute aufsteigende nekrotisierende Myelitis \u00a0, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G37.4", "UMLS": "C0348023\u00a0 C0472347", "summary": "Das Foix-Alajouanine-Syndrom, auch Subakute aufsteigende nekrotisierende Myelitis genannt, ist die Folge einer Stauung der \u00e4u\u00dferen Pia-Venen des R\u00fcckenmarks und des intrinsischen sub-pialen Netzwerks. Charakteristisches Merkmal ist eine \u00fcber mehrere Monate oder Jahre progredient aufsteigende Myelopathie. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Am h\u00e4ufigsten sind M\u00e4nner in einem Alter von mehr als 50 Jahren betroffen. Die Krankheit beginnt mit meist symmetrischer Dysaesthesie der Beine und progredient aufsteigend gest\u00f6rten motorischen Funktionen. Die aufsteigende Paraplegie f\u00fchrt schlie\u00dflich zur Harninkontinenz. Selten beginnt die Krankheit mit einseitiger Schmerzsymptomatik. Bei der urs\u00e4chlichen L\u00e4sion handelt es sich um einen in der Dura gelegenen arterioven\u00f6sen Shunt der aus dem R\u00fcckenmark austretenden Venen. Dieser Shunt ist erworben. Er wird gespeist von \u00c4sten aus den spinalen Meningen. Das f\u00fchrt zu einem Reflux in die ven\u00f6se Strombahn des R\u00fcckenmarks, mit Stauung und chronischer medull\u00e4rer Isch\u00e4mie. Bei radiologischen Untersuchungen und mit Magnetresonanz-Bildgebung (MRI) des R\u00fcckenmarks werden erweiterte perimedull\u00e4re Venen mit gesteigerter Signalintensit\u00e4t im Zentrum der Medulla dargestellt. Bei chronischem Verlauf ist eine unterschiedlich schwere Atrophie des R\u00fcckenmarks nachweisbar. Angiographisch kann der Ort des arterioven\u00f6sen Shunts festgestellt werden. Bei etwa zwei Drittel der Patienten ist eine endovaskul\u00e4re Behandlung m\u00f6glich. In den \u00fcbrigen F\u00e4llen wird die Fistel durch Abtrennung der Emiss\u00e4rvenen vom Shunt aufgel\u00f6st. In 80% der F\u00e4lle kommt es unmittelbar zu einer Besserung, und die Symptome bilden sich in umgekehrter Reihenfolge ihres Auftretens wieder zur\u00fcck. Bei st\u00e4rker fortgeschrittenen F\u00e4llen wird keine Besserung erzielt. Selten kommt es durch die Operation zu sekund\u00e4ren Thrombosen, mit dem Ergebnis eine Verschlechterung des pr\u00e4operativen Befundes. Die fr\u00fche Diagnose erm\u00f6glicht eine wirkungsvolle Behandlung. Die schwersten Verl\u00e4ufe sind am h\u00e4ufigsten durch versp\u00e4tete Diagnose bedingt."}, {"name": "Foix-Chavany-Marie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Foix-Chavany-Marie-Syndrom (FCMS) ist eine kortiko-subkortikale suprabulb\u00e4re oder pseudobulb\u00e4re Parese der unteren Hirnnerven und gekennzeichnet durch schwere Dysarthrie und Dysphagie in Verbindung mit beidseitiger zentraler fazio-pharyngo-glosso-mastikatorischer Paralyse, mit ausgepr\u00e4gter automatisch-willk\u00fcrlicher Dissoziation, bei der die unwillk\u00fcrlichen Bewegungen der betroffenen Muskeln erhalten geblieben sind.", "synonyms": "Diplegie, fazio-pharyngo-glosso-mastikatorische, Fazio-pharyngo-linguale Diplegie mit willk\u00fcrlich-automatischer Dissoziation, Operkulumsyndrom, anteriores bilaterales, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G12.2", "UMLS": "C2931412", "MeSH": "C537069", "GARD": "2351", "epidemiology": "Bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das FCMS kann in jedem Alter auftreten, die Patienten erkranken mit akut einsetzender beidseitiger Parese der Gesichts-, Zungen-, Pharynx- und Kaumuskulatur (innerviert durch die Hirnnerven V, VII, IX, X und XII). Erhalten geblieben sind aber die reflektorischen, emotionalen und automatischen Innervierungen dieser Muskeln, sodass unter normalen Bedingungen L\u00e4cheln, Weinen und G\u00e4hnen m\u00f6glich bleiben. Das Gesicht erscheint tonuslos, und der Mund steht halb offen. Die Patienten mit FCMS haben schwere Sprachst\u00f6rungen, die meisten Patienten sind stumm. Kauen und Schlucken sind schwer beeintr\u00e4chtigt. Das orale Stadium des Schluckens ist bei den meisten Patienten stark gest\u00f6rt, der Schluckreflex kann aber ausreichend sein, wenn der Bolus in den Pharynx gelangt. Die Zunge ist fast bewegungslos, aber ohne Muskelatrophie oder Fibrillationen. Der Kieferreflex ist gesteigert, was manchmal zum Trismus f\u00fchrt. Bei Kindern ist das FCMS in der Regel mit verz\u00f6gerter psychomotorischer Entwicklung und Epilepsie assoziiert.", "etiology": "Ursache des FCMS sind entwicklungsbedingte oder erworbene L\u00e4sionen der vorderen Opercula. Bei Kindern ist dieser Defekt entweder angeboren (bilaterale operkul\u00e4re Polymikrogyrie), oder es liegt eine durch Enzephalitis, Epilepsie oder neurodegenerative Erkrankungen erworbene St\u00f6rung vor. Das Syndrom ist in der Regel sporadisch, es wurden aber auch einige famili\u00e4re F\u00e4lle beschrieben. Bei Erwachsenen ist das FCMS mit vaskul\u00e4ren (meist isch\u00e4mischen) Ereignissen, Infektionen des ZNS, Neoplasmen, Trauma oder Krampfleiden assoziiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren Anamnese, klinischer Befund und Magnetresonanz-Bildgebung (mit Nachweis beidseitiger operkul\u00e4rer L\u00e4sionen).", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Syndrome mit Bulb\u00e4rparalyse (Amyotrophe Lateralsklerose, Myasthenia gravis, Brown-Vialetto-van Laere-Syndrom). Aufgefallen ist eine klinische \u00dcberlappung des FCMS mit der Kongenitalen bilateralen peri-sylvischen Polymikrogyrie und dem Worster-Drought-Syndrom (s. diese Termini), ein Hinweis, dass diese Krankheitsbilder evtl. ein Kontinuum darstellen.", "management_and_treatment": "Die Art der Betreuung wird durch das Ausma\u00df der Ess- und Sprachst\u00f6rung bestimmt und erfordert ein multidisziplin\u00e4res therapeutisches Vorgehen. Ziel der Behandlung ist es, die Chancen f\u00fcr eine Wiederaufnahme der oralen Nahrungsaufnahme zu verbessern. Hilfreich kann eine fr\u00fchzeitige perkutane endoskopische Gastrostomie und die Anwendung modifizierten F\u00fctterungstechniken und Lagerungen sein.", "prognosis": "Die Krankheit verl\u00e4uft station\u00e4r oder intermittierend. Auch reversible Formen wurden beschrieben. Die Prognose in Hinblick auf die Lebenserwartung ist gut, meist wird aber die F\u00e4higkeit des willk\u00fcrlichen Schluckens und des Sprechens nicht mehr zur\u00fcckgewonnen.", "summary": "Bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Fokalanf\u00e4lle, adulte benigne", "sub_name": "Benigne fokale Epilepsie des Erwachsenen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare epilepsy typically characterized by isolated focal motor and somatosensory seizures. Less frequently other focal seizure types, with or without secondary generalization, have been described. The seizures usually happen when the patient is awake and take a benign course. The condition is transitory, interictal examinations are normal, and there is usually no family history of epilepsy.", "synonyms": "Adolescent benign focal crisis, ", "icd_10": "G40.8"}, {"name": "Fokale Dystonie mit kraniozervikalen Symptomen", "sub_name": "Dystonie, prim\u00e4re, Typ DYT13", "german_description": "Der Typ DYT13 der prim\u00e4ren Dystonie ist gekennzeichnet durch fokale oder segmentale Dystonie mit Beteiligung von Kopf, Hals und oberen Gliedma\u00dfen. Die Krankheit wurde in einer gro\u00dfen italienischen Familie bei Betroffenen aus drei Generationen beschrieben. Sie begann in der Zeitspanne zwischen 5 Jahren und dem Erwachsenenalter (mittleres Erkrankungsalter: 16 Jahre). Die klinischen Symptome sind meist mild und nur langsam progredient. Das verursachende Gen wurde in die Chromosomenregion 1p36.13-1p36.32 kartiert. DYT13 wird autosomal-dominant vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare primary torsion dystonia characterized by focal or segmental dystonia with onset either in the cranial-cervical region or in the upper limbs. Age of onset varies between 5 years and adulthood, with a mean age of onset of 16 years. Clinical manifestations are generally mild and slowly progressive.", "synonyms": "DYT13, Primary dystonia with mixed phenotype, Primary torsion dystonia with predominant craniocervical or upper limb onset, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "G24.1", "omim": "607671", "umls": "C1843264", "gard": "10537"}, {"name": "Fokale Epilepsie-Intelligenzminderung-Dysarthrie-Ataxie-Syndrom", "sub_name": "Fokale Epilepsie - Intelligenzminderung - zerebro-zerebell\u00e4re Fehlbildung", "english": 0, "defenition": "Die fokale Epilepsie mit Intelligenzminderung und zerebro-zerebell\u00e4rer Fehlbildung ist eine seltene, genetisch bedingte neurologische St\u00f6rung, die durch fr\u00fchkindliche Anf\u00e4lle, grenzwertige bis m\u00e4\u00dfige Intelligenzminderung, zerebell\u00e4re Merkmale einschlie\u00dflich Dysarthrie und Ataxie sowie zerebell\u00e4re Atrophie und kortikale Verdickung in der MRT-Bildgebung gekennzeichnet ist. Die Anf\u00e4lle sind typischerweise fokal (mit ausgepr\u00e4gtem Augenblinzeln, Gesichts- und Gliederzuckungen), werden durch Fieber ausgel\u00f6st und beginnen oft mit einer oralen sensorischen Aura (bet\u00e4ubtes Zungengef\u00fchl). Wenn die Anf\u00e4lle nicht richtig durch antiepileptische Medikamente kontrolliert werden, wird eine w\u00f6chentliche H\u00e4ufigkeit und Persistenz bis ins Erwachsenenalter beobachtet.", "synonyms": "Fokale Epilepsie-Intelligenzminderung-Dysarthrie-Ataxie-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "Q04.8"}, {"name": "Fokale Epilepsie - Intelligenzminderung - zerebro-zerebell\u00e4re Fehlbildung", "english": 0, "defenition": "Die fokale Epilepsie mit Intelligenzminderung und zerebro-zerebell\u00e4rer Fehlbildung ist eine seltene, genetisch bedingte neurologische St\u00f6rung, die durch fr\u00fchkindliche Anf\u00e4lle, grenzwertige bis m\u00e4\u00dfige Intelligenzminderung, zerebell\u00e4re Merkmale einschlie\u00dflich Dysarthrie und Ataxie sowie zerebell\u00e4re Atrophie und kortikale Verdickung in der MRT-Bildgebung gekennzeichnet ist. Die Anf\u00e4lle sind typischerweise fokal (mit ausgepr\u00e4gtem Augenblinzeln, Gesichts- und Gliederzuckungen), werden durch Fieber ausgel\u00f6st und beginnen oft mit einer oralen sensorischen Aura (bet\u00e4ubtes Zungengef\u00fchl). Wenn die Anf\u00e4lle nicht richtig durch antiepileptische Medikamente kontrolliert werden, wird eine w\u00f6chentliche H\u00e4ufigkeit und Persistenz bis ins Erwachsenenalter beobachtet.", "synonyms": "Fokale Epilepsie-Intelligenzminderung-Dysarthrie-Ataxie-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "Q04.8"}, {"name": "Fokale faziale dermale Dysplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasias (FFDD) are rare ectodermal dysplasias, characterized by congenital bitemporal (resembling forceps marks) or preauricular scar-like lesions associated with additional facial and or systematic manifestations. 4 types of FFDD are described (FFDD I to IV; see these terms). FFDD types II and III present with a variable facial dysmorphism including distichiasis (upper lashes) or lacking eyelashes, and upward slanting and thinned lateral eyebrows with a flattened nasal bridge and full upper lip. FFDD types I and IV are infrequently associated with extra-cutaneous anomalies.", "synonyms": "FFDD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "136500\u00a0 227260\u00a0 614973\u00a0 614974", "umls": "C2936827"}, {"name": "Fokale faziale dermale Dysplasie 1 vom Typ Brauer", "sub_name": "Dysplasie, dermale faziale fokale, Typ I", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type I (FFDD1), also known as Brauer syndrome, is a focal facial dysplasia (FFDD; see this term) characterized by congenital bitemporal cutis aplasia.", "synonyms": "Bitemporal aplasia cutis congenita, Brauer syndrome, FFDD type I, FFDD1, Focal facial dermal dysplasia 1, Brauer type, Focal facial dermal dysplasia type 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "136500", "umls": "C1744559\u00a0 C2936827", "mesh": "C536385\u00a0 C537068", "gard": "8416", "epidemiology": "FFDD1 has been reported in over 80 cases including three large multi-generational families (German, English, Australian) and several sporadic cases.", "clinical_description": "The bitemporal, rarely unilateral, hypoplastic scar-like lesions in FFDD, resembling forceps marks, are usually the only manifestations of FFDD1. Other very rarely described and usually mild facial dysmorphic features may comprise a low frontal hairline, sparse hair, sparse lateral eyebrows, distichiasis (upper lashes), flattened nasal tip, bulbous nasal tip, prominent upper lip, skin dimples lateral to lips, horizontal chin furrow, vertical chin cleft, and linear grooves on the forehead. Most patients usually have normal intelligence.", "etiology": "Etiology is unknown.", "diagnostic_methods": "Clinical examination reveals bitemporal scars.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes focal facial dermal dysplasia type 2 and 3 (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is not available", "genetic_counseling": "FFDD1 is transmitted in an autosomal dominant manner with full penetrance.", "management_and_treatment": "No specific treatment exists. There is limited experience with plastic surgery for the facial scar-like lesions.", "prognosis": "Affected individuals have a normal intelligence and life span."}, {"name": "Fokale faziale dermale Dysplasie 2, Typ Brauer-Setleis", "sub_name": "Fokale faziale dermale Dysplasie Typ II", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type II (FFDD2) is a focal facial dermal dysplasia (FFDD; see this term), characterized by congenital bitemporal scar-like depressions and other facial and organ abnormalities.", "synonyms": "FFDD type II, FFDD2, Focal facial dermal dysplasia 2, Brauer-Setleis type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "614973", "umls": "C1744559", "epidemiology": "To date, FFDD2 has been reported in over 20 cases from 8 families.", "clinical_description": "FFDD2 is characterized by congenital bitemporal hypoplastic scar-like lesions resembling forceps marks with additional facial dysmorphic features. These frequently include low frontal hairline, sparse hair, periorbital puffiness, sparse lateral and upward lifting eyebrows, distichiasis (upper lashes), lack of lower lashes, flattened and/or bulbous nasal tip, and a prominent upper lip (with an inverted ''V'' contour). Occasionally epicanthal folds , linear grooves on forehead, skin dimples lateral to lips and redundant skin are reported. Cardiac and genital or urinary abnormalities have been rarely noted. Developmental delay, severe intellectual disability, behavioral problems, and learning difficulties may be observed.", "etiology": "The etiology of FFDD2 is unknown.", "diagnostic_methods": "FFDD2 is diagnosed in patients bearing autosomal dominant bitemporal scar-like lesions and multiple FFDD2 features.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes focal facial dermal dysplasia type I (FFDD1) and focal facial dermal dysplasia type III (FFDD3; see these terms).", "genetic_counseling": "FFDD2 is transmitted in an autosomal dominant manner with variable expressivity and incomplete penetrance.", "management_and_treatment": "Management comprises opthalmologic evaluations periodically. There is limited experience with plastic surgery for the facial scar-like lesions.", "prognosis": "Affected individuals have a normal life span, but involvement of other organ systems may alter the prognosis."}, {"name": "Fokale faziale dermale Dysplasie 3 Typ Setleis", "sub_name": "Dysplasie, dermale faziale fokale, Typ III", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type III (FFDD3) is a rare focal facial dermal dysplasia (FFDD; see this term), characterized primarily by congenital bitemporal scar-like depressions and a typical, but variable facial dysmorphism, which may include distichiasis (upper lids) or lacking eyelashes, slanted eyebrows and a flattened and/or bulbous nasal tip and other features such as a low frontal hairline, sparse hair, redundant skin, epicanthal folds, low-set dysplastic ears, blepharitis and conjunctivitis.", "synonyms": "FFDD type III, FFDD3, Focal facial dermal dysplasia 3, Setleis type, Setleis syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "227260", "umls": "C1744559", "mesh": "C536385", "gard": "121", "epidemiology": "FFDD3 is reported in over 20 patients from more than 15 families, but only 4 consanguineous families have had TWIST2 mutations.", "clinical_description": "FFDD3 is characterized by congenital bitemporal hypoplastic scar-like lesions resembling forceps marks with typical facial dysmorphic features. In addition, they may have periorbital puffiness (leonine facies), sparse lateral and upward lifting eyebrows, distichiasis (upper lashes), a lack of lower lashes and a prominent upper lip (with an inverted ''V'' contour). Nose abnormalities are very frequent and comprise a flattened and/or bulbous nasal tip with septum extended below the alae nasi. Additional frequent features describe a low frontal hairline, sparse hair, epicanthal folds, blepharitis, conjunctivitis, low-set dysplastic ears, and redundant skin. Other eye abnormalities less often reported include short and/or slanting palpebral fissures, as well as impaired vision, nystagmus, exotropia, hypertelorism and absent meibomian glands. Skin dimples lateral to lips, vertical chin clefts, horizontal chin furrows and linear grooves on forehead occur occasionally. Other features such as a pectum deformities and cardiac and genitorurinary abnormalities are rare. Patients generally have normal growth and development. Heterozygous family members may present with minor manifestations, such as partial absence of lower eyelashes and distichiasis of upper lashes. Developmental delay, severe intellectual disability, behavioral problems, and learning difficulties may be observed.", "etiology": "FFDD3 is caused by homozygous mutations in the TWIST2 gene, which encodes a bHLH transcription factor involved in dermal facial development in mammals. To date two nonsense mutations, c.324C>T (p. Q65X) and c.486C>T (p.Q119X), and two small deletions that caused frameshift mutations, c.168delC (p.S57AfsX45) and c.91delC (p.R31GfsX71), have been reported. However, the majority of unrelated FFDD3 patients evaluated have had normal TWIST2 sequences, indicating the molecular genetic heterogeneity of the disorder. Studies are under way to interrogate whole exome or genome sequencing in these patients and their parents to determine the causative defects.", "diagnostic_methods": "FFDD3 is diagnosed in patients bearing autosomal recessive bitemporal scar-like lesions and typical FFDD3 facial features, and is confirmed by genetic testing of TWIST2. However, many patients with typical FFDD3 features have normal TWIST2 sequences (~80%). Thus, diagnosis is clinically based for most patients on the characteristic bitemporal lesions and facial dysmorphism regardless of inheritance. Also, the facial phenotype may be milder in patients without TWIST2 mutations.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes FFDD1 and FFDD2 (see these terms).", "genetic_counseling": "Many cases are sporadic. Inheritance is autosomal recessive for patients with TWIST2 mutations. Heterozygous parents will have a 1 in 4 risk of an affected child with each pregnancy. For other patients, the inheritance is unclear.", "management_and_treatment": "Pursed lips and eye abnormalities may be surgically corrected, but there is limited experience with plastic surgery.", "prognosis": "In patients with normal intelligence, normal life span is expected. Patients with developmental delay may have other organ system involvement which may affect health and longevity."}, {"name": "Fokale faziale dermale Dysplasie 4", "sub_name": "Fokale faziale dermale Dysplasie Typ IV", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type IV (FFDD4) is a rare focal facial dysplasia (FFDD; see this term), characterized by congenital isolated preauricular and/or cheek blister scar-like lesions.", "synonyms": "FFDD type IV, FFDD4, Focal facial dermal dysplasia 4, Focal facial preauricular dysplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "614974", "epidemiology": "To date, FFDD4 is reported in over 20 patients.", "clinical_description": "FFDD4 is characterized by isolated congenital bilateral hypoplastic atrophic skin lesions distributed in a distinctive, curvilinear manner between the maxillary and manibular prominences in the preauricular region and/or cheek. Affected FFDD4 patients typically do not present with extra-cutaneous manifestations, although in a small number of cases, a hair collar sign (circumscription of the cutaneous lesion with terminal hairs), polyps on the buccal mucosa with a similar distribution pattern, and developmental delay have been reported.", "etiology": "FFDD4 is caused in a subset of affected cases (four out of five unrelated families) by a 7 base pair duplication, c.844_851dupCCATGCA (p. p.Glu284fsX128) or a missense mutation, c.1433G>A (p.Arg478His) in the CYP26C1 gene, which is involved in retinoic acid metabolism and important in the formation of the mandibular and maxillary prominences. The short duplication occurs in 0.3% of the healthy control population, suggesting that heterozygosity for the alteration does not result in phenotypic manifestations.", "diagnostic_methods": "FFDD4 is diagnosed in patients with isolated preauricular scar-like lesions, typically in the absence of other manifestations. These patients were homozygous for the seven base pair duplication or were heteroallelic for the seven base pair duplication and the missense mutation in the CYP26C1 gene. Histologic findings include epidermal atrophy with the presence of loose connective tissue replacing the dermis, diminished fragmented elastic tissue, and a lack of subcutaneous tissues and adnexal structures.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis may include membranous aplasia cutis congenita (see this term), but in FFDD4 cutaneous lesions are isolated and do not occur in combination with other extra-cutaneous manifestations.", "genetic_counseling": "Appropriate counseling should be provided for this autosomal recessive trait. The fact that not all the patients with FFDD4 had CYP26C1 mutations indicates the occurrence of genetic heterogeneity for this developmental disorder.", "management_and_treatment": "There is limited experience with plastic surgery for the facial scar-like lesions", "prognosis": "Affected individuals have normal life span."}, {"name": "Fokale faziale dermale Dysplasie Typ II", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type II (FFDD2) is a focal facial dermal dysplasia (FFDD; see this term), characterized by congenital bitemporal scar-like depressions and other facial and organ abnormalities.", "synonyms": "FFDD type II, FFDD2, Focal facial dermal dysplasia 2, Brauer-Setleis type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "614973", "umls": "C1744559", "epidemiology": "To date, FFDD2 has been reported in over 20 cases from 8 families.", "clinical_description": "FFDD2 is characterized by congenital bitemporal hypoplastic scar-like lesions resembling forceps marks with additional facial dysmorphic features. These frequently include low frontal hairline, sparse hair, periorbital puffiness, sparse lateral and upward lifting eyebrows, distichiasis (upper lashes), lack of lower lashes, flattened and/or bulbous nasal tip, and a prominent upper lip (with an inverted ''V'' contour). Occasionally epicanthal folds , linear grooves on forehead, skin dimples lateral to lips and redundant skin are reported. Cardiac and genital or urinary abnormalities have been rarely noted. Developmental delay, severe intellectual disability, behavioral problems, and learning difficulties may be observed.", "etiology": "The etiology of FFDD2 is unknown.", "diagnostic_methods": "FFDD2 is diagnosed in patients bearing autosomal dominant bitemporal scar-like lesions and multiple FFDD2 features.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes focal facial dermal dysplasia type I (FFDD1) and focal facial dermal dysplasia type III (FFDD3; see these terms).", "genetic_counseling": "FFDD2 is transmitted in an autosomal dominant manner with variable expressivity and incomplete penetrance.", "management_and_treatment": "Management comprises opthalmologic evaluations periodically. There is limited experience with plastic surgery for the facial scar-like lesions.", "prognosis": "Affected individuals have a normal life span, but involvement of other organ systems may alter the prognosis."}, {"name": "Fokale faziale dermale Dysplasie Typ IV", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type IV (FFDD4) is a rare focal facial dysplasia (FFDD; see this term), characterized by congenital isolated preauricular and/or cheek blister scar-like lesions.", "synonyms": "FFDD type IV, FFDD4, Focal facial dermal dysplasia 4, Focal facial preauricular dysplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "614974", "epidemiology": "To date, FFDD4 is reported in over 20 patients.", "clinical_description": "FFDD4 is characterized by isolated congenital bilateral hypoplastic atrophic skin lesions distributed in a distinctive, curvilinear manner between the maxillary and manibular prominences in the preauricular region and/or cheek. Affected FFDD4 patients typically do not present with extra-cutaneous manifestations, although in a small number of cases, a hair collar sign (circumscription of the cutaneous lesion with terminal hairs), polyps on the buccal mucosa with a similar distribution pattern, and developmental delay have been reported.", "etiology": "FFDD4 is caused in a subset of affected cases (four out of five unrelated families) by a 7 base pair duplication, c.844_851dupCCATGCA (p. p.Glu284fsX128) or a missense mutation, c.1433G>A (p.Arg478His) in the CYP26C1 gene, which is involved in retinoic acid metabolism and important in the formation of the mandibular and maxillary prominences. The short duplication occurs in 0.3% of the healthy control population, suggesting that heterozygosity for the alteration does not result in phenotypic manifestations.", "diagnostic_methods": "FFDD4 is diagnosed in patients with isolated preauricular scar-like lesions, typically in the absence of other manifestations. These patients were homozygous for the seven base pair duplication or were heteroallelic for the seven base pair duplication and the missense mutation in the CYP26C1 gene. Histologic findings include epidermal atrophy with the presence of loose connective tissue replacing the dermis, diminished fragmented elastic tissue, and a lack of subcutaneous tissues and adnexal structures.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis may include membranous aplasia cutis congenita (see this term), but in FFDD4 cutaneous lesions are isolated and do not occur in combination with other extra-cutaneous manifestations.", "genetic_counseling": "Appropriate counseling should be provided for this autosomal recessive trait. The fact that not all the patients with FFDD4 had CYP26C1 mutations indicates the occurrence of genetic heterogeneity for this developmental disorder.", "management_and_treatment": "There is limited experience with plastic surgery for the facial scar-like lesions", "prognosis": "Affected individuals have normal life span."}, {"name": "Fokale faziale pr\u00e4aurikul\u00e4re Dysplasie", "sub_name": "Fokale faziale dermale Dysplasie Typ IV", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal facial dermal dysplasia type IV (FFDD4) is a rare focal facial dysplasia (FFDD; see this term), characterized by congenital isolated preauricular and/or cheek blister scar-like lesions.", "synonyms": "FFDD type IV, FFDD4, Focal facial dermal dysplasia 4, Focal facial preauricular dysplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "614974", "epidemiology": "To date, FFDD4 is reported in over 20 patients.", "clinical_description": "FFDD4 is characterized by isolated congenital bilateral hypoplastic atrophic skin lesions distributed in a distinctive, curvilinear manner between the maxillary and manibular prominences in the preauricular region and/or cheek. Affected FFDD4 patients typically do not present with extra-cutaneous manifestations, although in a small number of cases, a hair collar sign (circumscription of the cutaneous lesion with terminal hairs), polyps on the buccal mucosa with a similar distribution pattern, and developmental delay have been reported.", "etiology": "FFDD4 is caused in a subset of affected cases (four out of five unrelated families) by a 7 base pair duplication, c.844_851dupCCATGCA (p. p.Glu284fsX128) or a missense mutation, c.1433G>A (p.Arg478His) in the CYP26C1 gene, which is involved in retinoic acid metabolism and important in the formation of the mandibular and maxillary prominences. The short duplication occurs in 0.3% of the healthy control population, suggesting that heterozygosity for the alteration does not result in phenotypic manifestations.", "diagnostic_methods": "FFDD4 is diagnosed in patients with isolated preauricular scar-like lesions, typically in the absence of other manifestations. These patients were homozygous for the seven base pair duplication or were heteroallelic for the seven base pair duplication and the missense mutation in the CYP26C1 gene. Histologic findings include epidermal atrophy with the presence of loose connective tissue replacing the dermis, diminished fragmented elastic tissue, and a lack of subcutaneous tissues and adnexal structures.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis may include membranous aplasia cutis congenita (see this term), but in FFDD4 cutaneous lesions are isolated and do not occur in combination with other extra-cutaneous manifestations.", "genetic_counseling": "Appropriate counseling should be provided for this autosomal recessive trait. The fact that not all the patients with FFDD4 had CYP26C1 mutations indicates the occurrence of genetic heterogeneity for this developmental disorder.", "management_and_treatment": "There is limited experience with plastic surgery for the facial scar-like lesions", "prognosis": "Affected individuals have normal life span."}, {"name": "Fokale palmoplantare und gingivale Keratose", "english": 0, "defenition": "Die fokale palmoplantare und gingivale Keratodermie ist eine sehr seltene Form der fokalen Palmoplantarkeratose, die durch schmerzhafte, umschriebene hyperkeratotische L\u00e4sionen an belasteten Bereichen der Fu\u00dfsohlen, m\u00e4\u00dfige fokale Hyperkeratose an palmaren Druckstellen und eine asymptomatische Leukokeratose gekennzeichnet ist, die auf die labiale und linguale Gingiva beschr\u00e4nkt ist. Weitere gelegentliche Merkmale k\u00f6nnen Hyperhidrose, follikul\u00e4re Keratose und ausgedehnte Mundschleimhautbeteiligung sein.", "synonyms": "Keratose, fokale gingivale palmoplantare, Palmoplantarkeratose, fokale gingivale, ", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q82.8", "OMIM": "148730", "UMLS": "C1835650", "GARD": "3098"}, {"name": "Fokale Palmoplantarkeratose mit Gelenkeratosen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Focal palmoplantar keratoderma with joint keratoses is a rare, genetic, isolated palmoplantar keratoderma disorder characterized by focal hyperkeratotic lesions affecting the pressure- and mechanical trauma-bearing areas of the palms and soles, as well as hyperkeratotic plaques involving joints, including knees, elbows, ankles and dorsa of interphalangeal joints.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q82.8", "omim": "148700"}, {"name": "Fokalepilepsie, benigne infantile, mit Midline-Spikes und Waves im Schlaf", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Benign infantile focal epilepsy with midline spikes and waves during sleep is a rare infantile epilepsy syndrome characterized by age of onset between 4 and 30 months, partial sporadic seizures presenting with motion arrest, staring, cyanosis and, less common, automatisms and lateralizing signs, and characteristic interictal sleep EEG changes consisting of a spike followed by a bell-shaped slow wave in the midline region.", "synonyms": "BIMSE, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "G40.0"}, {"name": "Fokale, segmentale oder multifokale Dystonie", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Focal Dystonia is a rare neurologic movement disorder characterized by sustained muscle contractions of a single body region, usually producing twisting and repetitive movements or abnormal postures or positions.", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G24.3\u00a0 G24.4\u00a0 G24.5\u00a0 G24.8"}, {"name": "Fokales Stiff-Limb-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Fokales Stiff-Person-Syndrom, Stiff-Leg-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G25.8", "OMIM": "184850", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Fokales Stiff-Person-Syndrom", "sub_name": "Fokales Stiff-Limb-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Fokales Stiff-Person-Syndrom, Stiff-Leg-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G25.8", "OMIM": "184850", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Folat-Malabsorption, heredit\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die Heredit\u00e4re Folat-Malabsorption (HFM) ist eine erbliche St\u00f6rung des Folat-Transportes. Kennzeichnend ist ein systemischer und zentralnerv\u00f6ser Folatmangel, der sich mit Megaloblasten-An\u00e4mie, Gedeihst\u00f6rung, Diarrh\u00f6 und/oder Entz\u00fcndung der Mundschleimhaut, immunologischer Funktionsst\u00f6rung und neurologischen St\u00f6rungen manifestiert.", "synonyms": "Folat-Malabsorption, kongenitale, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D52.8", "OMIM": "229050", "UMLS": "C0342705", "GARD": "12983", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden etwa 30 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel wenige Monate nach der Geburt. Symptome sind Gedeihst\u00f6rung, Diarrh\u00f6 und/oder Ulzera der Mundh\u00f6hle, verschiedene neurologische Symptome (motorische St\u00f6rungen, Krampfanf\u00e4lle, verz\u00f6gerte Entwicklung, kognitive St\u00f6rungen und ver\u00e4ndertes Verhalten), Megaloblasten-An\u00e4mie und Hypo-Immunglobulin\u00e4mie. Prim\u00e4res Symptom der HFM ist die Megaloblasten-An\u00e4mie, die unbehandelt einen sehr schweren Verlaufen nehmen kann. Die Hypo-Immunglobulin\u00e4mie f\u00fchrt zu ungew\u00f6hnlichen Infektionen mit Pneumocystis jiroveccii, C. difficile und Zytomegalie-Virus (CMV), die rezidivierenden k\u00f6nnen und bei S\u00e4uglingen evtl. t\u00f6dlich verlaufen, wenn die Diagnose nicht bekannt ist. Neurologische St\u00f6rungen k\u00f6nnen das erste Symptom sein oder in anderen F\u00e4llen ganz fehlen. Falls vorhanden, beginnen die Krampfanf\u00e4lle im S\u00e4uglings- oder sp\u00e4teren Kindesalter. In einigen F\u00e4llen wurden intrakraniale Verkalkungen gefunden.", "etiology": "Ursache der HFM sind Mutationen im SLC46A1-Gen (17q11.2), das f\u00fcr einen protonen-gesteuerten Folat-Transporter (PCFT) kodiert. PCFT ist f\u00fcr die Folat-Absorption im Darm und den Transport von Folaten \u00fcber die Blut-Liquor (CSF)-Schranke unentbehrlich. Ein Defekt in diesem Protein f\u00fchrt zu systemischem und CNS-Folatmangel. S\u00e4uglinge k\u00f6nnen aus der Brustmilch/S\u00e4uglingsnahrung nicht gen\u00fcgend Folat aufnehmen und werden defizient, wenn die w\u00e4hrend der Schwangerschaft gespeicherten Folate aufgebraucht sind.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Befunde und Laborergebnisse. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch den Nachweis einer gest\u00f6rten Folat-Absorption nach oraler Belastung (selbst nach Korrektur des Serum-Folat-Konzentration) und durch niedrige CSF-Folat-Konzentrationen (0-1.5 nM). Die Diagnose der Megaloblasten-An\u00e4mie wird durch Knochenmarkpunktion best\u00e4tigt. Auch der Nachweis pathogener Mutationen bei der Sequenzierung des SLC46A1-Gens best\u00e4tigt die Diagnose der HFM.", "differential_diagnosis": "Die Immundefizienz bei der HFM kann der Schweren kombinierten Immundefizienz (SCID; siehe dort) \u00e4hneln. Andere Differentialdiagnosen sind Homozystinurie ohne Methylmalon-Azidurie, Formimino-Glutamins\u00e4ure-Azidurie, Tyrosin\u00e4mie Typ 1, Homozystinurie durch Methylentetrahydrofolat-Reduktase-Mangel und akute erythroide Leuk\u00e4mie (siehe diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnose ist mit verschiedenen Tests m\u00f6glich. Die Untersuchung Neugeborener mit einer Familienanamnese von HFM erm\u00f6glicht eine fr\u00fche Diagnose und die Behandlung mit Folat unmittelbar nach der Geburt, bevor Symptome auftreten.", "genetic_counseling": "Die HFM wird autosomal-rezessiv vererbt. Eine genetische Beratung wird empfohlen.", "management_and_treatment": "Hohe orale oder parenterale Dosen von 5-Formyltetrahydrofolat (5-Formyl-THF) und orale Gabe von L-5-Methyltetrahydrofolat (L-5-Methyl-THF) sind die beiden Arten reduzierter Folate, die f\u00fcr die Behandlung der HFM eingesetzt werden. Die Dosierung wird \u00fcberwacht und angepasst (f\u00fcr jeden Patienten individualisiert), sodass die CSF-Folat Spiegel im Normbereich (etwa 100 nM bei S\u00e4uglingen und bis zu Zweij\u00e4hrigen) bleiben. Nicht angewendet werden sollte Fols\u00e4ure, da sie an die Folat-Rezeptoren bindet und den Folat-Transport blockiert. Bei schwerer An\u00e4mie k\u00f6nnen Bluttransfusionen notwendig werden. Eine fr\u00fche Behandlung mit reduzierten Folaten vor dem Auftreten von Symptomen kann die metabolischen Folgen der HFM verh\u00fcten. Bei den Patienten sollen regelm\u00e4\u00dfige Kontrollen des vollst\u00e4ndigen Blutbildes, der Folat- und Homozystein-Konzentrationen im Serum und CSF und der Serum-Immunglobulin-Konzentrationen erfolgen.", "prognosis": "Bei angemessener Behandlung ist die Prognose gut, und die R\u00fcckbildung der meisten systemischen Folgen der Krankheit wird in der Regel erreicht. Dagegen haben unbehandelte F\u00e4lle eine ung\u00fcnstige Prognose.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden etwa 30 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Folat-Malabsorption, kongenitale", "sub_name": "Folat-Malabsorption, heredit\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die Heredit\u00e4re Folat-Malabsorption (HFM) ist eine erbliche St\u00f6rung des Folat-Transportes. Kennzeichnend ist ein systemischer und zentralnerv\u00f6ser Folatmangel, der sich mit Megaloblasten-An\u00e4mie, Gedeihst\u00f6rung, Diarrh\u00f6 und/oder Entz\u00fcndung der Mundschleimhaut, immunologischer Funktionsst\u00f6rung und neurologischen St\u00f6rungen manifestiert.", "synonyms": "Folat-Malabsorption, kongenitale, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D52.8", "OMIM": "229050", "UMLS": "C0342705", "GARD": "12983", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden etwa 30 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel wenige Monate nach der Geburt. Symptome sind Gedeihst\u00f6rung, Diarrh\u00f6 und/oder Ulzera der Mundh\u00f6hle, verschiedene neurologische Symptome (motorische St\u00f6rungen, Krampfanf\u00e4lle, verz\u00f6gerte Entwicklung, kognitive St\u00f6rungen und ver\u00e4ndertes Verhalten), Megaloblasten-An\u00e4mie und Hypo-Immunglobulin\u00e4mie. Prim\u00e4res Symptom der HFM ist die Megaloblasten-An\u00e4mie, die unbehandelt einen sehr schweren Verlaufen nehmen kann. Die Hypo-Immunglobulin\u00e4mie f\u00fchrt zu ungew\u00f6hnlichen Infektionen mit Pneumocystis jiroveccii, C. difficile und Zytomegalie-Virus (CMV), die rezidivierenden k\u00f6nnen und bei S\u00e4uglingen evtl. t\u00f6dlich verlaufen, wenn die Diagnose nicht bekannt ist. Neurologische St\u00f6rungen k\u00f6nnen das erste Symptom sein oder in anderen F\u00e4llen ganz fehlen. Falls vorhanden, beginnen die Krampfanf\u00e4lle im S\u00e4uglings- oder sp\u00e4teren Kindesalter. In einigen F\u00e4llen wurden intrakraniale Verkalkungen gefunden.", "etiology": "Ursache der HFM sind Mutationen im SLC46A1-Gen (17q11.2), das f\u00fcr einen protonen-gesteuerten Folat-Transporter (PCFT) kodiert. PCFT ist f\u00fcr die Folat-Absorption im Darm und den Transport von Folaten \u00fcber die Blut-Liquor (CSF)-Schranke unentbehrlich. Ein Defekt in diesem Protein f\u00fchrt zu systemischem und CNS-Folatmangel. S\u00e4uglinge k\u00f6nnen aus der Brustmilch/S\u00e4uglingsnahrung nicht gen\u00fcgend Folat aufnehmen und werden defizient, wenn die w\u00e4hrend der Schwangerschaft gespeicherten Folate aufgebraucht sind.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Befunde und Laborergebnisse. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch den Nachweis einer gest\u00f6rten Folat-Absorption nach oraler Belastung (selbst nach Korrektur des Serum-Folat-Konzentration) und durch niedrige CSF-Folat-Konzentrationen (0-1.5 nM). Die Diagnose der Megaloblasten-An\u00e4mie wird durch Knochenmarkpunktion best\u00e4tigt. Auch der Nachweis pathogener Mutationen bei der Sequenzierung des SLC46A1-Gens best\u00e4tigt die Diagnose der HFM.", "differential_diagnosis": "Die Immundefizienz bei der HFM kann der Schweren kombinierten Immundefizienz (SCID; siehe dort) \u00e4hneln. Andere Differentialdiagnosen sind Homozystinurie ohne Methylmalon-Azidurie, Formimino-Glutamins\u00e4ure-Azidurie, Tyrosin\u00e4mie Typ 1, Homozystinurie durch Methylentetrahydrofolat-Reduktase-Mangel und akute erythroide Leuk\u00e4mie (siehe diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnose ist mit verschiedenen Tests m\u00f6glich. Die Untersuchung Neugeborener mit einer Familienanamnese von HFM erm\u00f6glicht eine fr\u00fche Diagnose und die Behandlung mit Folat unmittelbar nach der Geburt, bevor Symptome auftreten.", "genetic_counseling": "Die HFM wird autosomal-rezessiv vererbt. Eine genetische Beratung wird empfohlen.", "management_and_treatment": "Hohe orale oder parenterale Dosen von 5-Formyltetrahydrofolat (5-Formyl-THF) und orale Gabe von L-5-Methyltetrahydrofolat (L-5-Methyl-THF) sind die beiden Arten reduzierter Folate, die f\u00fcr die Behandlung der HFM eingesetzt werden. Die Dosierung wird \u00fcberwacht und angepasst (f\u00fcr jeden Patienten individualisiert), sodass die CSF-Folat Spiegel im Normbereich (etwa 100 nM bei S\u00e4uglingen und bis zu Zweij\u00e4hrigen) bleiben. Nicht angewendet werden sollte Fols\u00e4ure, da sie an die Folat-Rezeptoren bindet und den Folat-Transport blockiert. Bei schwerer An\u00e4mie k\u00f6nnen Bluttransfusionen notwendig werden. Eine fr\u00fche Behandlung mit reduzierten Folaten vor dem Auftreten von Symptomen kann die metabolischen Folgen der HFM verh\u00fcten. Bei den Patienten sollen regelm\u00e4\u00dfige Kontrollen des vollst\u00e4ndigen Blutbildes, der Folat- und Homozystein-Konzentrationen im Serum und CSF und der Serum-Immunglobulin-Konzentrationen erfolgen.", "prognosis": "Bei angemessener Behandlung ist die Prognose gut, und die R\u00fcckbildung der meisten systemischen Folgen der Krankheit wird in der Regel erreicht. Dagegen haben unbehandelte F\u00e4lle eine ung\u00fcnstige Prognose.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden etwa 30 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Folattransportdefizienz, zerebrale", "sub_name": "Neurodegeneratives Syndrom durch zerebrale Folattransportst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Folattransportdefizienz, zerebrale, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G31.8", "OMIM": "613068", "UMLS": "C2751584", "GARD": "10594", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Folins\u00e4ure-abh\u00e4ngige Anf\u00e4lle", "english": 0, "defenition": "Die Folins\u00e4ure-abh\u00e4ngigen Kr\u00e4mpfe, eine sehr seltene neonatale epileptische Enzephalopathie, sind gekennzeichnet durch myoklonische und klonische Kr\u00e4mpfe in Verbindung mit Apnoe. Die Symptome beginnen mehrere Stunden bis zu f\u00fcnf Tagen nach der Geburt und sprechen auf die Anwendung von Folins\u00e4ure an.", "synonyms": "Folins\u00e4ure-abh\u00e4ngigen Kr\u00e4mpfe, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G40.3"}, {"name": "Folins\u00e4ure-abh\u00e4ngigen Kr\u00e4mpfe", "sub_name": "Folins\u00e4ure-abh\u00e4ngige Anf\u00e4lle", "english": 0, "defenition": "Die Folins\u00e4ure-abh\u00e4ngigen Kr\u00e4mpfe, eine sehr seltene neonatale epileptische Enzephalopathie, sind gekennzeichnet durch myoklonische und klonische Kr\u00e4mpfe in Verbindung mit Apnoe. Die Symptome beginnen mehrere Stunden bis zu f\u00fcnf Tagen nach der Geburt und sprechen auf die Anwendung von Folins\u00e4ure an.", "synonyms": "Folins\u00e4ure-abh\u00e4ngigen Kr\u00e4mpfe, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G40.3"}, {"name": "Follicle-Stimulating Hormone (FSH)-Mangel, isolierter", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital hypogonadotropic hypogonadism characterized by hypogonadism due to selective deficiency of follicle stimulating hormone (FSH). Clinical manifestations are primary amenorrhea, absent or incomplete breast development, and infertility in women, and small testes, azoospermia, and infertility in men. Luteinizing hormone is elevated in the gonadotropin-releasing hormone stimulation test, while the FSH response is impaired.", "synonyms": "Isolated FSH deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "E23.6", "omim": "229070", "umls": "C0342386\u00a0 C1856716", "mesh": "C537070", "gard": "10128"}, {"name": "Folliculitis decalvans Quinquaud", "english": 0, "defenition": "Die Folliculitis decalvans ist eine seltene narbige Alopezie der Kopfhaut bei Erwachsenen mittleren Alters. Sie ist gekennzeichnet durch die Entwicklung haarloser Bereiche vor allem an Scheitel und Hinterkopf, die sich langsam zentrifugal ausbreiten. Diese Ver\u00e4nderungen sind begleitet von perifollikul\u00e4rem Erythem, follikul\u00e4ren Pusteln und h\u00e4morrhagischen Verkrustungen.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "L66.2", "GARD": "373"}, {"name": "Folliculitis ulerythematosa reticulata", "sub_name": "Atrophodermia vermiculata", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic skin disease characterized by childhood onset of follicular keratotic papules slowly progressing to characteristic ''honeycomb'' atrophy on the cheeks, preauricular area, and forehead. Less frequently, the condition may affect also the upper lip, ears, or limbs. Additional features include facial erythema, milia, and follicular plugs.", "synonyms": "Folliculitis ulerythematosa reticulate, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "L66.4", "omim": "209700\u00a0 604093", "umls": "C0263429", "gard": "9744"}, {"name": "Follikelstimulierendes-Hormon-Mangel, isolierter", "sub_name": "Follicle-Stimulating Hormone (FSH)-Mangel, isolierter", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital hypogonadotropic hypogonadism characterized by hypogonadism due to selective deficiency of follicle stimulating hormone (FSH). Clinical manifestations are primary amenorrhea, absent or incomplete breast development, and infertility in women, and small testes, azoospermia, and infertility in men. Luteinizing hormone is elevated in the gonadotropin-releasing hormone stimulation test, while the FSH response is impaired.", "synonyms": "Isolated FSH deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "E23.6", "omim": "229070", "umls": "C0342386\u00a0 C1856716", "mesh": "C537070", "gard": "10128"}, {"name": "Fols\u00e4ure-Stoffwechsel- und Transportst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "St\u00f6rung des Folat-Stoffwechsels, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "FOP", "sub_name": "Fibrodysplasia ossificans progressiva", "german_description": "Die weltweite Pr\u00e4valenz ist etwa 1: 2.000.000. Alle Ethnien und geographischen Regionen und beide Geschlechter sind gleich h\u00e4ufig betroffen.", "english": 1, "defenition": "Fibrodysplasia ossificans progressiva (FOP) is a severely disabling heritable disorder of connective tissue characterized by congenital malformations of the great toes and progressive heterotopic ossification that forms qualitatively normal bone in characteristic extraskeletal sites.", "synonyms": "FOP, Myositis ossificans progressiva, Stone man syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "M61.1", "omim": "135100", "umls": "C0016037", "mesh": "D009221", "gard": "6445", "meddra": "10068715", "epidemiology": "The worldwide prevalence is approximately 1/2,000,000. There is no ethnic, racial, gender, or geographic predilection to FOP.", "clinical_description": "Children who have FOP appear normal at birth except for congenital malformations of the great toes (hallux valgus, malformed first metatarsal, and/or monophalangism). During the first decade of life, sporadic episodes of painful soft tissue swellings (flare-ups) occur which are often precipitated by soft tissue injury, intramuscular injections, viral infection, muscular stretching, falls or fatigue. If diagnosis of FOP is suspected, any invasive intervention (such as biopsy), which may lead to flare-ups, is contraindicated. These flare-ups transform skeletal muscles, tendons, ligaments, fascia, and aponeuroses into heterotopic bone, rendering movement impossible. Patients with atypical forms of FOP have been described. They either present with the classic features of FOP plus one or more atypical features (e.g. intercurrent aplastic anemia, craniopharyngioma, childhood glaucoma or growth retardation) (FOP plus), or present major variations in one or both of the two classic defining features of FOP (e.g., normal great toes or severe reduction deficits of digits) (FOP variants).", "etiology": "Classic FOP is caused by a recurrent activating mutation (617G>A; R206H) in the gene ACVR1 (ALK2) encoding Activin A receptor type I/Activin-like kinase 2, a bone morphogenetic protein (BMP) type I receptor. Atypical FOP patients also have heterozygous ACVR1 missense mutations in conserved amino acids.", "diagnostic_methods": "The diagnosis of FOP is made by clinical evaluation. Plain radiographs can substantiate more subtle great toe abnormalities and the presence of heterotopic ossification. Confirmatory genetic testing is available.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes progressive osseous heteroplasia, osteosarcoma, lymphedema, soft tissue sarcoma, desmoid tumors (see these terms), aggressive juvenile fibromatosis, and non-hereditary (acquired) heterotopic ossification.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is not yet routinely available.", "genetic_counseling": "Although most cases of FOP are sporadic (non-inherited mutations), a small number of inherited FOP cases show germline transmission with an autosomal dominant pattern.", "management_and_treatment": "At present, there is no definitive treatment, but a brief 4-day course of high-dose corticosteroids, started within the first 24 hours of a flare-up, may help reduce the intense inflammation and tissue edema seen in the early stages of the disease. Preventative management is based on prophylactic measures against falls (e.g. improvement in household safety, use of protective headgear), respiratory decline (e.g., incentive spirometry), and viral infections.", "prognosis": "The median lifespan is approximately 40 years of age. Most patients are wheelchair-bound by the end of the second decade of life and commonly die of complications of thoracic insufficiency syndrome."}, {"name": "Foramina parietalia mit Klavikulahypoplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic bone development disorder characterized by parietal foramina in association with hypoplasia of the clavicles (short abnormal clavicles with tapering lateral ends, with or without loss of the acromion). Additional features may include mild craniofacial dysmorphism (macrocephaly, broad forehead and frontal bossing). No dental abnormalities were reported.", "synonyms": "Parietal foramina with cleidocranial dysplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q74.0", "omim": "168550", "umls": "C1868597"}, {"name": "Foramina parietalia mit kleidokranialer Dysplasie", "sub_name": "Foramina parietalia mit Klavikulahypoplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic bone development disorder characterized by parietal foramina in association with hypoplasia of the clavicles (short abnormal clavicles with tapering lateral ends, with or without loss of the acromion). Additional features may include mild craniofacial dysmorphism (macrocephaly, broad forehead and frontal bossing). No dental abnormalities were reported.", "synonyms": "Parietal foramina with cleidocranial dysplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q74.0", "omim": "168550", "umls": "C1868597"}, {"name": "Foramina parietalia permagna", "sub_name": "Foramina parietalia, vergr\u00f6\u00dferte", "english": 0, "defenition": "Die vergr\u00f6\u00dferte parietale Foramina (Foramina parietalia permagna, FPP) ist ein Entwicklungsdefekt, der durch variable intramembran\u00f6se Ossifikationsfehler der parietalen Knochen gekennzeichnet ist, die entweder asymptomatisch, symptomatisch (Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, Intelligenzdefizit) oder mit anderen Pathologien verbunden sind.", "synonyms": "Catlin-marks, Cranium bifidum, heredit\u00e4res, FPP, Fenestrae parietales symmetricae, Foramina parietalia permagna, Foramina parietalia, symmetrische, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q75.8", "OMIM": "168500\u00a0 609566\u00a0 609597", "UMLS": "C1868598", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/15,000-1/50,000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "FPP ist eine angeborener Entwicklungsdefekt, der durch symmetrische, paarweise persistierende Foramina (\u00d6ffnungen) in den Parietalknochen (Durchmesser >5 mm) gekennzeichnet ist, die sich in der N\u00e4he des Schnittpunktes von Sagittal- und Lambdanaht befinden. Bei S\u00e4uglingen stellt die FPP eine persistierende Vergr\u00f6\u00dferung dar, die sich von der hinteren Fontanelle nach vorne erstreckt, verursacht durch einen einzigen gro\u00dfen zentralen parietalen Knochendefekt, dem sog. Cranium bifidum. Letzterer neigt dazu, sich in der fr\u00fchen Kindheit zu l\u00f6sen und hinterl\u00e4sst zwei unterschiedliche, gro\u00dfe parietale Foramina, die durch eine Knochenbr\u00fccke in der Mittellinie verbunden sind. FPP ist normalerweise asymptomatisch, kann aber mit Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, starken lokalen Schmerzen und Intelligenzminderung verbunden sein. FPP kann auch von meningealen, kortikalen und vaskul\u00e4ren Fehlbildungen der hinteren Fossa (die f\u00fcr Epilepsie pr\u00e4disponieren k\u00f6nnen) und dem Duane-Retraktionssyndrom begleitet werden (siehe dort). Kraniofaziale Anomalien wie Gaumenspalte, Myelomeningozele und isolierte Enzephalozele sind selten assoziiert (siehe diese Begriffe). Ein Klavikulahypoplasie kann zur Verwechslung mit der Kleidokranialen Dysplasie (siehe dort) f\u00fchren.", "etiology": "FPP wird durch eine unzureichende Verkn\u00f6cherung rund um die parietalen Ossifikationszentren verursacht. In den meisten F\u00e4llen resultiert dies aus dem heterozygoten Verlust von Funktionsmutationen in menschlichen Hom\u00f6obox-Genen, MSX2 (5q35.2) und ALX4 (11p11.2), die Transkriptionsfaktoren f\u00fcr die Skelettentwicklung kodieren. Ein m\u00f6glicher dritter Ort auf 4q21-q23 wurde auch in einem gro\u00dfen chinesischen Stammbaum berichtet. FPP kann auch bei Aminopterin/Methotrexat-Embryofetopathie (siehe diesen Begriff) auftreten, die durch die Exposition gegen\u00fcber Fols\u00e4ureantagonisten w\u00e4hrend des ersten Trimesters der Schwangerschaft verursacht wird.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der FPP basiert auf der Familienanamnese und der klinischen Untersuchung. Die FPP stellt sich r\u00f6ntgenologisch als symmetrische Strahlendurchl\u00e4ssigkeit dar. Die Computertomographie (CT) mit 3D-Rekonstruktionen kann den Knochendefekt beschreiben und die Magnetresonanztomographie (MR) kann die damit verbundenen intrakraniellen Ver\u00e4nderungen zeigen. Wenn FPP mit Anomalien des zerebralen Gef\u00e4\u00dfsystems assoziiert ist, kann eine zus\u00e4tzliche Gef\u00e4\u00dfdarstellung wie CT, MR oder digitale Subtraktionsangiographie gerechtfertigt sein. Die Diagnose wird durch ein Screening auf die pathogene Mutation best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch kommen Potocki-Shaffer Syndrom; distale Monosomie 15q; Kleidokraniale Dysplasie; Akromele frontonasale Dysplasie; Kraniosynostose- Anal Anomalien- Porokeratose; und frontonasale Dysplasia mit Alopezie and Genitalanomalie (siehe dort) in Frage.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4implantationsdiagnostik oder Pr\u00e4nataldiagnostik ab der 10. SSW ist f\u00fcr Familien mit bekannter Mutation m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Der Erbgang ist autosomal-dominant mit hoher, aber unvollst\u00e4ndiger Penetranz.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist normalerweise konservativ, da sich der Defekt nat\u00fcrlicherweise mit zunehmendem Alter schlie\u00dft. Schutzhelme k\u00f6nnen bei jungen, sehr aktiven Kindern mit besonders gro\u00dfen Defekten in Erw\u00e4gung gezogen werden, chirurgische Interventionen werden im Allgemeinen nicht empfohlen. Eine Bildgebung bez\u00fcglich begleitender ven\u00f6ser Malformationen ist vor chirurgischem Eingriff zwingend erforderlich.", "prognosis": "Es gibt keinen bekannten Zusammenhang zwischen der Gr\u00f6\u00dfe des Defekts und der Wahrscheinlichkeit einer damit verbundenen Hirnanomalie. Ein spontaner Verschluss des Defektes mit dem Wachstum des S\u00e4uglings wurde beobachtet, ist aber h\u00e4ufig unvollst\u00e4ndig.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/15,000-1/50,000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Foramina parietalia, symmetrische", "sub_name": "Foramina parietalia, vergr\u00f6\u00dferte", "english": 0, "defenition": "Die vergr\u00f6\u00dferte parietale Foramina (Foramina parietalia permagna, FPP) ist ein Entwicklungsdefekt, der durch variable intramembran\u00f6se Ossifikationsfehler der parietalen Knochen gekennzeichnet ist, die entweder asymptomatisch, symptomatisch (Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, Intelligenzdefizit) oder mit anderen Pathologien verbunden sind.", "synonyms": "Catlin-marks, Cranium bifidum, heredit\u00e4res, FPP, Fenestrae parietales symmetricae, Foramina parietalia permagna, Foramina parietalia, symmetrische, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q75.8", "OMIM": "168500\u00a0 609566\u00a0 609597", "UMLS": "C1868598", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/15,000-1/50,000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "FPP ist eine angeborener Entwicklungsdefekt, der durch symmetrische, paarweise persistierende Foramina (\u00d6ffnungen) in den Parietalknochen (Durchmesser >5 mm) gekennzeichnet ist, die sich in der N\u00e4he des Schnittpunktes von Sagittal- und Lambdanaht befinden. Bei S\u00e4uglingen stellt die FPP eine persistierende Vergr\u00f6\u00dferung dar, die sich von der hinteren Fontanelle nach vorne erstreckt, verursacht durch einen einzigen gro\u00dfen zentralen parietalen Knochendefekt, dem sog. Cranium bifidum. Letzterer neigt dazu, sich in der fr\u00fchen Kindheit zu l\u00f6sen und hinterl\u00e4sst zwei unterschiedliche, gro\u00dfe parietale Foramina, die durch eine Knochenbr\u00fccke in der Mittellinie verbunden sind. FPP ist normalerweise asymptomatisch, kann aber mit Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, starken lokalen Schmerzen und Intelligenzminderung verbunden sein. FPP kann auch von meningealen, kortikalen und vaskul\u00e4ren Fehlbildungen der hinteren Fossa (die f\u00fcr Epilepsie pr\u00e4disponieren k\u00f6nnen) und dem Duane-Retraktionssyndrom begleitet werden (siehe dort). Kraniofaziale Anomalien wie Gaumenspalte, Myelomeningozele und isolierte Enzephalozele sind selten assoziiert (siehe diese Begriffe). Ein Klavikulahypoplasie kann zur Verwechslung mit der Kleidokranialen Dysplasie (siehe dort) f\u00fchren.", "etiology": "FPP wird durch eine unzureichende Verkn\u00f6cherung rund um die parietalen Ossifikationszentren verursacht. In den meisten F\u00e4llen resultiert dies aus dem heterozygoten Verlust von Funktionsmutationen in menschlichen Hom\u00f6obox-Genen, MSX2 (5q35.2) und ALX4 (11p11.2), die Transkriptionsfaktoren f\u00fcr die Skelettentwicklung kodieren. Ein m\u00f6glicher dritter Ort auf 4q21-q23 wurde auch in einem gro\u00dfen chinesischen Stammbaum berichtet. FPP kann auch bei Aminopterin/Methotrexat-Embryofetopathie (siehe diesen Begriff) auftreten, die durch die Exposition gegen\u00fcber Fols\u00e4ureantagonisten w\u00e4hrend des ersten Trimesters der Schwangerschaft verursacht wird.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der FPP basiert auf der Familienanamnese und der klinischen Untersuchung. Die FPP stellt sich r\u00f6ntgenologisch als symmetrische Strahlendurchl\u00e4ssigkeit dar. Die Computertomographie (CT) mit 3D-Rekonstruktionen kann den Knochendefekt beschreiben und die Magnetresonanztomographie (MR) kann die damit verbundenen intrakraniellen Ver\u00e4nderungen zeigen. Wenn FPP mit Anomalien des zerebralen Gef\u00e4\u00dfsystems assoziiert ist, kann eine zus\u00e4tzliche Gef\u00e4\u00dfdarstellung wie CT, MR oder digitale Subtraktionsangiographie gerechtfertigt sein. Die Diagnose wird durch ein Screening auf die pathogene Mutation best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch kommen Potocki-Shaffer Syndrom; distale Monosomie 15q; Kleidokraniale Dysplasie; Akromele frontonasale Dysplasie; Kraniosynostose- Anal Anomalien- Porokeratose; und frontonasale Dysplasia mit Alopezie and Genitalanomalie (siehe dort) in Frage.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4implantationsdiagnostik oder Pr\u00e4nataldiagnostik ab der 10. SSW ist f\u00fcr Familien mit bekannter Mutation m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Der Erbgang ist autosomal-dominant mit hoher, aber unvollst\u00e4ndiger Penetranz.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist normalerweise konservativ, da sich der Defekt nat\u00fcrlicherweise mit zunehmendem Alter schlie\u00dft. Schutzhelme k\u00f6nnen bei jungen, sehr aktiven Kindern mit besonders gro\u00dfen Defekten in Erw\u00e4gung gezogen werden, chirurgische Interventionen werden im Allgemeinen nicht empfohlen. Eine Bildgebung bez\u00fcglich begleitender ven\u00f6ser Malformationen ist vor chirurgischem Eingriff zwingend erforderlich.", "prognosis": "Es gibt keinen bekannten Zusammenhang zwischen der Gr\u00f6\u00dfe des Defekts und der Wahrscheinlichkeit einer damit verbundenen Hirnanomalie. Ein spontaner Verschluss des Defektes mit dem Wachstum des S\u00e4uglings wurde beobachtet, ist aber h\u00e4ufig unvollst\u00e4ndig.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/15,000-1/50,000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Foramina parietalia, vergr\u00f6\u00dferte", "english": 0, "defenition": "Die vergr\u00f6\u00dferte parietale Foramina (Foramina parietalia permagna, FPP) ist ein Entwicklungsdefekt, der durch variable intramembran\u00f6se Ossifikationsfehler der parietalen Knochen gekennzeichnet ist, die entweder asymptomatisch, symptomatisch (Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, Intelligenzdefizit) oder mit anderen Pathologien verbunden sind.", "synonyms": "Catlin-marks, Cranium bifidum, heredit\u00e4res, FPP, Fenestrae parietales symmetricae, Foramina parietalia permagna, Foramina parietalia, symmetrische, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q75.8", "OMIM": "168500\u00a0 609566\u00a0 609597", "UMLS": "C1868598", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/15,000-1/50,000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "FPP ist eine angeborener Entwicklungsdefekt, der durch symmetrische, paarweise persistierende Foramina (\u00d6ffnungen) in den Parietalknochen (Durchmesser >5 mm) gekennzeichnet ist, die sich in der N\u00e4he des Schnittpunktes von Sagittal- und Lambdanaht befinden. Bei S\u00e4uglingen stellt die FPP eine persistierende Vergr\u00f6\u00dferung dar, die sich von der hinteren Fontanelle nach vorne erstreckt, verursacht durch einen einzigen gro\u00dfen zentralen parietalen Knochendefekt, dem sog. Cranium bifidum. Letzterer neigt dazu, sich in der fr\u00fchen Kindheit zu l\u00f6sen und hinterl\u00e4sst zwei unterschiedliche, gro\u00dfe parietale Foramina, die durch eine Knochenbr\u00fccke in der Mittellinie verbunden sind. FPP ist normalerweise asymptomatisch, kann aber mit Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, starken lokalen Schmerzen und Intelligenzminderung verbunden sein. FPP kann auch von meningealen, kortikalen und vaskul\u00e4ren Fehlbildungen der hinteren Fossa (die f\u00fcr Epilepsie pr\u00e4disponieren k\u00f6nnen) und dem Duane-Retraktionssyndrom begleitet werden (siehe dort). Kraniofaziale Anomalien wie Gaumenspalte, Myelomeningozele und isolierte Enzephalozele sind selten assoziiert (siehe diese Begriffe). Ein Klavikulahypoplasie kann zur Verwechslung mit der Kleidokranialen Dysplasie (siehe dort) f\u00fchren.", "etiology": "FPP wird durch eine unzureichende Verkn\u00f6cherung rund um die parietalen Ossifikationszentren verursacht. In den meisten F\u00e4llen resultiert dies aus dem heterozygoten Verlust von Funktionsmutationen in menschlichen Hom\u00f6obox-Genen, MSX2 (5q35.2) und ALX4 (11p11.2), die Transkriptionsfaktoren f\u00fcr die Skelettentwicklung kodieren. Ein m\u00f6glicher dritter Ort auf 4q21-q23 wurde auch in einem gro\u00dfen chinesischen Stammbaum berichtet. FPP kann auch bei Aminopterin/Methotrexat-Embryofetopathie (siehe diesen Begriff) auftreten, die durch die Exposition gegen\u00fcber Fols\u00e4ureantagonisten w\u00e4hrend des ersten Trimesters der Schwangerschaft verursacht wird.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der FPP basiert auf der Familienanamnese und der klinischen Untersuchung. Die FPP stellt sich r\u00f6ntgenologisch als symmetrische Strahlendurchl\u00e4ssigkeit dar. Die Computertomographie (CT) mit 3D-Rekonstruktionen kann den Knochendefekt beschreiben und die Magnetresonanztomographie (MR) kann die damit verbundenen intrakraniellen Ver\u00e4nderungen zeigen. Wenn FPP mit Anomalien des zerebralen Gef\u00e4\u00dfsystems assoziiert ist, kann eine zus\u00e4tzliche Gef\u00e4\u00dfdarstellung wie CT, MR oder digitale Subtraktionsangiographie gerechtfertigt sein. Die Diagnose wird durch ein Screening auf die pathogene Mutation best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch kommen Potocki-Shaffer Syndrom; distale Monosomie 15q; Kleidokraniale Dysplasie; Akromele frontonasale Dysplasie; Kraniosynostose- Anal Anomalien- Porokeratose; und frontonasale Dysplasia mit Alopezie and Genitalanomalie (siehe dort) in Frage.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4implantationsdiagnostik oder Pr\u00e4nataldiagnostik ab der 10. SSW ist f\u00fcr Familien mit bekannter Mutation m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Der Erbgang ist autosomal-dominant mit hoher, aber unvollst\u00e4ndiger Penetranz.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist normalerweise konservativ, da sich der Defekt nat\u00fcrlicherweise mit zunehmendem Alter schlie\u00dft. Schutzhelme k\u00f6nnen bei jungen, sehr aktiven Kindern mit besonders gro\u00dfen Defekten in Erw\u00e4gung gezogen werden, chirurgische Interventionen werden im Allgemeinen nicht empfohlen. Eine Bildgebung bez\u00fcglich begleitender ven\u00f6ser Malformationen ist vor chirurgischem Eingriff zwingend erforderlich.", "prognosis": "Es gibt keinen bekannten Zusammenhang zwischen der Gr\u00f6\u00dfe des Defekts und der Wahrscheinlichkeit einer damit verbundenen Hirnanomalie. Ein spontaner Verschluss des Defektes mit dem Wachstum des S\u00e4uglings wurde beobachtet, ist aber h\u00e4ufig unvollst\u00e4ndig.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/15,000-1/50,000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Forbes-Krankheit", "sub_name": "Glykogenose Typ 3", "english": 0, "defenition": "Die Glykogenose Typ 3 (Cori- oder Forbes-Krankheit, GSD3), bedingt durch den Mangel der Amylo-1,6-Glukosidase ('debranching enzyme', GDE), ist eine Form von Glykogenspeicherkrankheit mit schwerer Muskelschw\u00e4che und Hepatopathie.", "synonyms": "Amylo-1,6-Glukosidase-Mangel, Cori-Forbes-Krankheit, Cori-Krankheit, Forbes-Krankheit, GDE-Mangel, GSD Typ 3, GSD durch Glykogen-Debranching-Enzym-Mangel, GSDIII, Glykogen-Speicherkrankheit Typ 3, Glykogen-Speicherkrankheit Typ III, Glykogen-Speicherkrankheit durch Glykogen-Debranching-Enzym-Mangel, Glykogenose Typ III, Glykogenose durch Glykogen-Debranching-Enzym-Mangel, Limit-Dextrinose, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "E74.0", "OMIM": "232400", "UMLS": "C0017922\u00a0 C2936915", "GARD": "9442", "MedDRA": "10053250", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf etwa 1:100.000 gesch\u00e4tzt, in Nordafrika ist die Krankheit evtl. h\u00e4ufiger.", "clinical_description": "Die Symptome setzen im fr\u00fchen Kindesalter ein, mit Hepatomegalie, verz\u00f6gertem Wachstum und gelegentlichen, hypoglyk\u00e4miebedingten Kr\u00e4mpfen. Die Hepatomegalie kann sich bis zum Erwachsenenalter zur\u00fcckgebildet haben. Die Muskelschw\u00e4che ist langsam progredient. Andere h\u00e4ufige Zeichen sind Muskelhypotonie und hypertrophe Kardiomyopathie. W\u00e4hrend der Pubert\u00e4t kommt es oft zu einer Besserung, au\u00dfer bei den wenigen F\u00e4llen mit Leberzirrhose und Myopathie. Laborbefunde bei betroffenen Kindern sind Hypoglyk\u00e4mie ohne Azidose, Hypertriglyzerid\u00e4mie und erh\u00f6hte Transaminasen-Spiegel im Blut.", "etiology": "Ursache des GDE-Mangels sind Mutationen im AGL-Gen (1p21). Zusammen mit der Glykogenphosphorylase ist die GDE am Katabolismus des Glykogens beteiligt. Der Enzymmangel besteht entweder in Leber und Muskel (GSD 3a) oder nur in der Leber (GSD 3b). Die Vererbung ist autosomal-rezessiv.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Nachweis des Enzymmangels in vitalen Leukozyten, in Fibroblasten oder einer Leber- oder einer Muskelbiopsie. Anders als bei der GSD Typ 1 (s. dort) kommt es nach Mahlzeiten zu einer Reaktion von Glukagon.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die anderen Formen der Glykogenspeicherkrankheit (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist durch enzymatische Messung und/oder DNA-Analyse m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfolgt mit einer spezifischen Di\u00e4t, bei Hypoglyk\u00e4mie nachts mit enteraler Ern\u00e4hrung \u00fcber eine Nasensonde, durch h\u00e4ufige Mahlzeiten und durch Beigabe von ungekochter St\u00e4rke zur Nahrung. F\u00fcr Patienten mit Myopathie wird auch eine proteinreiche Di\u00e4t empfohlen.", "prognosis": "Nur selten treten Komplikationen wie Leberinsuffizienz oder hepatozellul\u00e4res Karzinom auf.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf etwa 1:100.000 gesch\u00e4tzt, in Nordafrika ist die Krankheit evtl. h\u00e4ufiger."}, {"name": "Forestier-Syndrom", "sub_name": "Hyperostose, ankylosierende vertebrale mit Tylosis", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch das gemeinsame Auftreten von ankylosierender Wirbel-Hyperostose und Hyperkeratose der Fu\u00dfsohlen und Handfl\u00e4chen. Es wurde in 1 griechisch-zypriotischen Familie in 4 Geschwisterreihen aus zwei Generationen bei mindestens 8 Patienten beschrieben. Lediglich eine palmo-plantare Hyperkeratose hatten 6 andere Familienmitglieder. Wahrscheinlich wird das Syndrom autosomal-dominant vererbt. Es unterscheidet sich von der nicht seltenen Diffusen idiopathischen Skeletthyperostose (DISH). ", "english": 1, "defenition": "A rare dysostosis with predominant vertebral involvement characterized by paraspinal ligament ossification (most pronounced in the lower thoracic region), osteophytosis, marginal sacroiliac joint sclerosis, and punctate hyperkeratosis on the soles and palms. Patients may be asymptomatic or present mild to moderate back pain. There have been no further descriptions in the literature since 1969.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "M48.1", "omim": "106400", "gard": "842"}, {"name": "Formimidoyltransferase-Cyclodeaminase-Mangel", "sub_name": "Formiminoglutamins\u00e4ure-Krankheit", "german_description": "Die Formiminoglutamins\u00e4ure-Krankheit manifestiert sich mit zwei Ph\u00e4notypen. Die milde Verlaufsform ist charakterisiert durch durch eine leicht verz\u00f6gerte Entwicklung und durch erh\u00f6hte Formiminoglutamat (FIGLU)-Konzentration im Urin. Auch bei Vermeidung von Histidin in der Nahrung ist der Verlauf milde. Eine Verlaufsform mit schwerer geistiger Retardierung, psychomotorischer Retardierung und Megaloblastenan\u00e4mie wurde bei f\u00fcnf Mitgliedern einer japanischen Familie beschrieben. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache ist eine Aktivit\u00e4tsmangel der Glutamat-Formiminotransferase, einem Enzym, das bei Eukaryonten auch eine Funktion als Cyclodeaminase hat und am Stoffwechsel der Fols\u00e4ure beteiligt ist. ", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of folate metabolism and transport characterized, biochemically, by elevated formiminoglutamate in urine and plasma due to glutamate formiminotransferase deficiency, associated with a highly variable clinical phenotype, ranging from developmental delay, intellectual disability and anemia to normal development without anemia. Increased hydantoin-5-propionic acid and/or folate in plasma may also be associated.", "synonyms": "FTCD deficiency, Formiminotransferase cyclodeaminase deficiency, Glutamate formiminotransferase deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E70.8", "omim": "229100", "umls": "C0268609", "gard": "9279"}, {"name": "Formiminoglutamins\u00e4ure-Krankheit", "german_description": "Die Formiminoglutamins\u00e4ure-Krankheit manifestiert sich mit zwei Ph\u00e4notypen. Die milde Verlaufsform ist charakterisiert durch durch eine leicht verz\u00f6gerte Entwicklung und durch erh\u00f6hte Formiminoglutamat (FIGLU)-Konzentration im Urin. Auch bei Vermeidung von Histidin in der Nahrung ist der Verlauf milde. Eine Verlaufsform mit schwerer geistiger Retardierung, psychomotorischer Retardierung und Megaloblastenan\u00e4mie wurde bei f\u00fcnf Mitgliedern einer japanischen Familie beschrieben. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache ist eine Aktivit\u00e4tsmangel der Glutamat-Formiminotransferase, einem Enzym, das bei Eukaryonten auch eine Funktion als Cyclodeaminase hat und am Stoffwechsel der Fols\u00e4ure beteiligt ist. ", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of folate metabolism and transport characterized, biochemically, by elevated formiminoglutamate in urine and plasma due to glutamate formiminotransferase deficiency, associated with a highly variable clinical phenotype, ranging from developmental delay, intellectual disability and anemia to normal development without anemia. Increased hydantoin-5-propionic acid and/or folate in plasma may also be associated.", "synonyms": "FTCD deficiency, Formiminotransferase cyclodeaminase deficiency, Glutamate formiminotransferase deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E70.8", "omim": "229100", "umls": "C0268609", "gard": "9279"}, {"name": "Forney-Robinson-Pascoe-Syndrom", "sub_name": "Kardio-spondylo-carpo-faziales Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Mitralinsuffizienz, Schalleitungs-Schwerh\u00f6rigkeit, Minderwuchs und Skelettanomalien (Synostosen der Halswirbel, der Geh\u00f6rkn\u00f6chelchen und der Karpal- und Tarsalknochen). Es wurde in 1 Familie bei 3 Angeh\u00f6rigen beschrieben. Wahrscheinlich wird das Syndrom autosomal-dominant mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by growth retardation, short stature, feeding difficulty and failure to thrive, cardiac anomalies (septal defects and/or valve dysplasia), joint laxity, short extremities, brachydactyly, carpal and tarsal fusion, cervical vertebral fusion, inner ear malformation with bilateral conductive hearing loss, and dysmorphic facial features (such as hypertelorism, upslanting palpebral fissures, posteriorly rotated ears, anteverted nares, and long philtrum). Additional variable manifestations include gastroesophageal reflux and genitourinary anomalies, among others.", "synonyms": "Forney syndrome, Forney-Robinson-Pascoe syndrome, Mitral regurgitation-deafness-skeletal anomalies syndrome, Mitral regurgitation-hearing loss-skeletal anomalies syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "omim": "157800", "umls": "C1834818\u00a0 C2931461", "gard": "2362"}, {"name": "Forney-Syndrom", "sub_name": "Kardio-spondylo-carpo-faziales Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Mitralinsuffizienz, Schalleitungs-Schwerh\u00f6rigkeit, Minderwuchs und Skelettanomalien (Synostosen der Halswirbel, der Geh\u00f6rkn\u00f6chelchen und der Karpal- und Tarsalknochen). Es wurde in 1 Familie bei 3 Angeh\u00f6rigen beschrieben. Wahrscheinlich wird das Syndrom autosomal-dominant mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by growth retardation, short stature, feeding difficulty and failure to thrive, cardiac anomalies (septal defects and/or valve dysplasia), joint laxity, short extremities, brachydactyly, carpal and tarsal fusion, cervical vertebral fusion, inner ear malformation with bilateral conductive hearing loss, and dysmorphic facial features (such as hypertelorism, upslanting palpebral fissures, posteriorly rotated ears, anteverted nares, and long philtrum). Additional variable manifestations include gastroesophageal reflux and genitourinary anomalies, among others.", "synonyms": "Forney syndrome, Forney-Robinson-Pascoe syndrome, Mitral regurgitation-deafness-skeletal anomalies syndrome, Mitral regurgitation-hearing loss-skeletal anomalies syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "omim": "157800", "umls": "C1834818\u00a0 C2931461", "gard": "2362"}, {"name": "Forsius-Eriksson-Syndrom", "sub_name": "\u00c5land Island-Augenkrankheit", "english": 0, "defenition": "Die Aland Island-Augenkrankheit (AIED) ist eine X-chromosomal-rezessiv vererbte Krankheit der Netzhaut und gekennzeichnet durch verminderte Pigmentierung des Fundus, verminderte Sehsch\u00e4rfe, Nystagmus, Astigmatismus, progressive axiale Myopie, defekte Dunkeladaptation und Protanopie.", "synonyms": "Albinismus, okul\u00e4rer, Typ Forsius-Eriksson, Forsius-Eriksson-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H35.5", "OMIM": "300600", "UMLS": "C0268505", "GARD": "10574", "epidemiology": "Die AIED ist eine sehr seltene Krankheit, die zum ersten Mal in einer Familie auf den \u00c5land-Inseln in der Bothnischen See beschrieben wurde. Einige weitere F\u00e4lle wurden in der baltischen Region und an anderen Orten beschrieben, aber die Symptome dieser F\u00e4lle \u00fcberschneiden sich mit der X-chromosomalen unvollst\u00e4ndigen kongenitalen station\u00e4ren Nachtblindheit (CSNB2; s. dort).", "clinical_description": "Die AIED ist gekennzeichnet durch hypopigmentierten Augenhintergrund und Fovea-Dysplasie ohne Fovea-Reflex. Klinische Symptome sind verminderte Sehkraft, progressive axiale Myopie, latenter Nystagmus, Astigmatismus, Nachtblindheit und Protanopie. Die Hypopigmentierung ist am st\u00e4rksten am hinteren Pol und in der peripapill\u00e4ren Region ausgepr\u00e4gt. Bei weiblichen \u00dcbertr\u00e4gerinnen k\u00f6nnen eine leichte St\u00f6rung des Farbsehens und ein subtiler Nystagmus bestehen", "etiology": "Ursache der AIED sind Mutationen im CACNA1F-Gen (Xp11.23). Einige Mutationen im CACNA1F-Gen sind mit CSNB2 assoziiert, was auf Allelit\u00e4t der beiden Krankheiten hinweist.", "diagnostic_methods": "Patienten mit klinischem Verdacht auf AIED sollen umfassend ophthalmologisch untersucht werden (Augenhintergrund, Sehsch\u00e4rfe, Refraktion, Elektroretinogramm, Farbensehen). Mutations-Screening im CACNA1F-Gen, z.B. auch mit Nachweis gro\u00dfer Deletionen, kann die klinische Diagnose unterst\u00fctzen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind der X-chromosomale okul\u00e4re Albinismus (OA1; siehe dort) und CSNB2. Ein normaler Verlauf der Axone des Sehnerven schlie\u00dft OA1 aus. Die CSNB2 ist offenbar station\u00e4r, mit normaler Fovea und in der Regel normalem Farbensehen.", "genetic_counseling": "Die AIED ist eine X-chromosomale Krankheit, die weiblichen \u00dcbertr\u00e4gerinnen geben mit 50%iger Wahrscheinlichkeit die Mutation an ihre Kinder weiter. Heterozygotenteste f\u00fcr weibliche Verwandte sind m\u00f6glich. Die Familien sollen genetisch beraten werden.", "management_and_treatment": "Mit Ausnahme einer Korrektur der Myopie kann die Krankheit nicht behandelt werden.", "prognosis": "Mit Ausnahme des Fortschreitens der axialen Myopie ist der Verlauf der Krankheit station\u00e4r.", "summary": "Die AIED ist eine sehr seltene Krankheit, die zum ersten Mal in einer Familie auf den \u00c5land-Inseln in der Bothnischen See beschrieben wurde. Einige weitere F\u00e4lle wurden in der baltischen Region und an anderen Orten beschrieben, aber die Symptome dieser F\u00e4lle \u00fcberschneiden sich mit der X-chromosomalen unvollst\u00e4ndigen kongenitalen station\u00e4ren Nachtblindheit (CSNB2; s. dort)."}, {"name": "FOSMN-Syndrom", "sub_name": "Neuropathie, fazial beginnende, sensorische und motorische", "german_description": "Die Sensorische und motorische Neuropathie mit Beginn im Gesicht ist gekennzeichnet durch Paraesthesie und Gef\u00fchllosigkeit, anfangs im Ausbreitungsgebiet des Trigeminus, sp\u00e4ter auch auf der Kopfhaut, am Hals, oberer K\u00f6rperh\u00e4lfte und oberen Gliedma\u00dfen. Noch sp\u00e4ter folgen motorische Symptome: Kr\u00e4mpfe, Faszikulieren, Dysphagie, Dysarthrie, Muskelschw\u00e4che und -atrophie. Das Syndrom wurde bei 4 m\u00e4nnlichen Patienten beschrieben. Es scheint sich um eine langsam progrediente neurodegenerative Erkrankung zu handeln. ", "english": 1, "defenition": "Facial onset sensory and motor neuronopathy is characterised initially by paraesthesia and numbness in the region of the trigeminal nerve distribution, which later progresses to involve the scalp, neck, upper trunk and upper limbs. Onset of motor manifestations occurs later with cramps, fasciculations, dysphagia, dysarthria, muscle weakness and atrophy. This syndrome has been described in four males and appears to be a slowly progressive neurodegenerative disease.", "synonyms": "FOSMN syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "G60.0", "gard": "12036"}, {"name": "Fossa posterior-Malformation", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fountain-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Fountain-Syndrom ist eine extrem seltene genetische Multisystemst\u00f6rung mit Intelligenzminderung, Schwerh\u00f6rigkeit, Skelettanomalien und vergr\u00f6berten Gesichtsz\u00fcgen.", "synonyms": "Schwerh\u00f6rigkeit - Skelettdysplasie - Lippen-Granulom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "229120", "UMLS": "C0795944", "MeSH": "C537270", "GARD": "64", "epidemiology": "Das Syndrom ist au\u00dferordentlich selten und wurde bisher bei nur wenigen Patienten beschrieben. Beide Geschlechter sind betroffen.", "clinical_description": "Die haupts\u00e4chlichen Merkmale des Fountain-Syndroms sind moderate bis schwere intellektuelle Behinderung, angeborene Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit und breite, stummelhafte H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe. Das Gesicht ist vergr\u00f6bert, mit vollen Lippen und Wangen. Die Schwere der Anomalien nimmt mit dem Alter zu. Berichtet wurde auch \u00fcber fr\u00fch einsetzende generalisierte Krampfanf\u00e4lle, Kleinwuchs, gro\u00dfen Kopfumfang und ein besonderes freundliches Verhalten.", "etiology": "Die Ursache des Fountain-Syndroms ist nicht gekl\u00e4rt.", "genetic_counseling": "Vermutlich wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt.", "summary": "Das Syndrom ist au\u00dferordentlich selten und wurde bisher bei nur wenigen Patienten beschrieben. Beide Geschlechter sind betroffen."}, {"name": "Foveadystrophie, progressive", "sub_name": "North-Carolina-Makuladystrophie", "english": 0, "defenition": "Die North-Carolina-Makuladystrophie (NCMD) ist eine nicht-progrediente, autosomal-dominant vererbte, kongenital oder im S\u00e4uglingsalter auftretende St\u00f6rung der Makula mit Verlust des zentralen Visus, mit Ablagerung von Drusen in der Makula, Atrophie der Photorezeptoren und variablem Ph\u00e4notyp bei der Untersuchung der Makula.", "synonyms": "CAPE, Foveadystrophie, progressive, MCDR1, Makuladystrophie, retinale 1, Typ North Carolina, NCMD, Pigmentepitheldystrophie, retinale zentrale, Zentrale areol\u00e4re Pigmentepithel Dystrophie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "H35.5", "OMIM": "136550", "UMLS": "C0730294", "MeSH": "C537835", "GARD": "9179"}, {"name": "Foveahypoplasie, isolierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare macular disorder characterized mostly by a variable degree of decreased visual acuity, jerk or pendular nystagmus, and typical ocular findings at imaging. The disease is usually bilateral. Rarely, nystagmus can be absent. Locally, the disease is characterized by underdeveloped foveal pit, absence of foveal pigmentation and/or foveal avascular zone, and persistence of inner retinal layers at the fovea, in absence of concomitant ocular or systemic pathology.", "icd_10": "H35.8"}, {"name": "Foveahypoplasie - pr\u00e4senile Katarakt", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Foveal hypoplasia-presenile cataract syndrome is a rare, genetic ocular disease characterized by congenital nystagmus (horizontal, vertical and/or torsional), foveal hypoplasia, presenile cataracts (with typical onset in the second to third decade of life), and normal irides. Corneal pannus and/or optic nerve hypoplasia may also be present.", "synonyms": "O'Donnell-Pappas syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "H26.0", "omim": "136520", "umls": "C2931644", "gard": "406"}, {"name": "Foveahypoplasie-Sehnervenkreuzung-Dysgenesie des vorderen Augensegmentes-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Foveal hypoplasia-optic nerve decussation defect-anterior segment dysgenesis syndrome is a rare, genetic, eye disease characterized by foveal hypoplasia, optic nerve misrouting with an increased number of axons decussating at the optic chiasm and innervating the contralateral cortex, and posterior embryotoxon or Axenfeld anomaly (indicating anterior segment dysgenesis), in the absence of albinism. Patients present congenital nystagmus, decreased visual acuity, refractive errors and, ocassionally, strabismus. Microphthalmia and retinochoroidal coloboma may also be associated.", "synonyms": "FHONDA syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q15.8", "omim": "609218"}, {"name": "Foveomakul\u00e4re Dystrophie mit Beginn im Erwachsenenalter", "sub_name": "Adulte foveomakul\u00e4re vitelliforme Dystrophie", "english": 0, "defenition": "Die im Erwachsenenalter beginnende Foveo-makul\u00e4re vitelliforme Dystrophie (AOFVD) ist eine genetisch bedingte Makuladystrophie. Charakteristisch sind verschwommener Visus, Metamorphopsie und milde Sehst\u00f6rung im Gefolge von leicht erh\u00f6hten gelben, dotterartigen L\u00e4sionen in der Fovea und der parafovealen Region.", "synonyms": "AOFMD, AVMD, Adulte foveomakul\u00e4re Dystrophie mit choroidaler Neovaskularisationen, Foveomakul\u00e4re Dystrophie mit Beginn im Erwachsenenalter, Gass-Krankheit, Makuladegeneration, pseudo-vitelliforme, Makuladystrophie, adulte vitelliforme, Pseudo-Best-Krankheit, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "H35.5", "OMIM": "153840\u00a0 608161\u00a0 616151\u00a0 616152", "UMLS": "C1842914", "GARD": "10909", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der AOFVD ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die klinischen Symptome beginnen in typischen F\u00e4llen zwischen dem 4. und 6. Lebensjahrzehnt. In den fr\u00fchen Stadien der AOFVD sind die Patienten von Seiten des Visus in der Regel symptomfrei oder klagen etwas \u00fcber Skotom, verschwommenes Sehen oder Metamorphopsie in einem oder beiden Augen. Die Sehsch\u00e4rfe liegt meist zwischen 20/50 und 20/25. Im weiteren Verlauf nimmt die Sehkraft st\u00e4rker ab. M\u00f6gliche Ver\u00e4nderungen der Netzhaut sind Gef\u00e4\u00dfneubildung in der Choroidea (CNV) oder Atrophie des zentralen Pigmentepithels (RPE). Berichtet wurde auch \u00fcber leicht gest\u00f6rtes Farbensehen (Tritan-Defekt).", "etiology": "Der pathophysiologische Mechanismus der AOFVD ist noch ungekl\u00e4rt. Vermutet wurde eine abnorme Anh\u00e4ufung von Lipofuscin als Folge erh\u00f6hten Stoffwechsels und gesteigerter Phagozytose der RPE-Zellen zusammen mit anderen krankheitsbezogenen Faktoren (z.B. Alter, genetische Pr\u00e4disposition und umweltbedingte Ursachen). Als ein Ergebnis ist die RPE-Schicht durch hyperreflektives Material von der Schicht der Photorezeptoren getrennt. Bei einigen Patienten mit AOFVD wurden Mutationen in den Genen BEST1 (11q12), PRPH2 (6p21.1) oder IMPG1 (6q14.2-q15) (die f\u00fcr Bestrophin-1, Peripherin bzw. SPACR kodieren) gefunden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der AOFVD erfordert umfassende ophthalmologische Untersuchungen: Bestkorrigierte Bestimmung der Sehsch\u00e4rfe (die Werte liegen zwischen 20/20 und 20/100), Fundus-Biomikroskopie, Fundus-Autofluoreszenz (FAF)-Bildgebung und Fluoreszenz-Angiographie mit optischer Koh\u00e4renz-Tomographie bei Verdacht auf Gef\u00e4\u00dfneubildung. Minimalkriterium der AOFVD-Diagnose ist bei der Untersuchung des Augenhintergrundes der Nachweis fleckf\u00f6rmig runder, gelblicher, mehr oder weniger homogener L\u00e4sionen mit starker Autofluoreszenz. Elektrookulogramm (EOG) und Elektroretinogramm (ERG) erbringen normale oder subnormale Ergebnisse. Der Arden-Quotient ist normal. Die Optische Koh\u00e4renz-Tomographie (OCT) zeigt vitelliforme L\u00e4sionen in der Ebene des RPE oder zwischen RPE und Photorezeptoren. Diese Methode ist besonders hilfreich bei der Differenzierung der AOFVD von der Altersabh\u00e4ngigen Makuladegeneration (AMD; s. dort).", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen der AOFVD sind neben der Vitelliformen Makuladegeneration Best: Stargardt-Krankheit, zentrale areol\u00e4re Choroideadystrophie, zentrale ser\u00f6se Retinopathie (CSR), Pigmentepithel-Abl\u00f6sung (PED), basale lamin\u00e4re Drusen, akute exsudative polymorphe vitelliforme Makulopathie (AEPVM) (s. diese Termini) und die okkulte CNV als Folge der AMD.", "genetic_counseling": "Angenommen wird autosomal-dominante Vererbung mit variabler Expressivit\u00e4t und unvollst\u00e4ndiger Penetranz. Auch sporadische F\u00e4lle ohne Hinweise auf Familiarit\u00e4t wurden beschrieben.", "management_and_treatment": "Eine wirksame Behandlung der AOVFD gibt es nicht. Teil der Betreuung sind umfassende ophthalmologische Kontrollen (1 oder 2 Mal j\u00e4hrlich), einschlie\u00dflich Augenhintergrund, um m\u00f6gliche Komplikationen (z.B. CNV, durchgehende Makuladefekte (macular holes) oder Netzhautabl\u00f6sung) zu erkennen. Im Fall von Sehst\u00f6rungen sind weiterf\u00fchrende Diagnostik und Rehabilitationsma\u00dfnahmen angezeigt. Intravitreale Injektionen von Ranibizumab kann kurzfristig hilfreich sein.", "prognosis": "Da der Visusverlust in typischen F\u00e4llen von AOVFD nur langsam fortschreitet, haben die Patienten eine relativ gute Prognose. Meist bleibt bis in sehr sp\u00e4te Krankheitsphasen eine gewisse Sehkraft erhalten, zumindest auf einem Auge. Die vitelliforme L\u00e4sion bildet sich sp\u00e4ter im Leben zur\u00fcck. Visusverlust, durchgehende Makuladefekte (macular holes) und Netzhautabl\u00f6sung sind Merkmale des sp\u00e4teren atrophischen Stadiums der Krankheit.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der AOFVD ist nicht bekannt."}, {"name": "Fowler-Christmas-Chapple-Syndrom", "sub_name": "Polyzystische Ovarien - Dysfunktion des Urethra-Sphinkters", "german_description": "Charakteristische Symptome dieses Syndroms sind Harnverhaltung, unvollst\u00e4ndige Entleerung der Blase und abnorme Aktivit\u00e4t im Elektromyogramm. Das Syndrom wurde bei 33 Frauen beschrieben, von denen 14 auch polyzystische Ovarien hatten. ", "english": 1, "defenition": "A rare urogenital disease characterized by otherwise unexplained chronic urinary retention of more than 1 liter of sterile urine on catheterization, an asensitive bladder with loss of urge to void, and no help of straining. Poor tolerance of self-catheterization is typically reported. The condition occurs in women between menarche and menopause.", "synonyms": "Fowler syndrome, Fowler-Christmas-Chapple syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult, Adolescent", "icd_10": "N39.8", "umls": "C2931462", "gard": "2365"}, {"name": "Fowler-Syndrom", "sub_name": "Fowler-Vaskulopathie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic neurological disorder characterized by hydranencephaly, distinctive glomeruloid vasculopathy in the central nervous system and retina, polyhydramnios and fetal akinesia with arthrogryposis. The disorder is usually prenatally lethal. In rare reported cases that survived beyond infancy, severe intellectual and neurologic disability with seizures, microcephaly and absence of functional movements were reported.", "synonyms": "Cerebral proliferative glomeruloid vasculopathy, Encephaloclastic proliferative vasculopathy, Hydrocephaly/hydranencephaly due to cerebral vasculopathy, Proliferative vasculopathy and hydranencephaly/hydrocephaly, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "omim": "225790", "umls": "C1856972\u00a0 C3203738", "meddra": "10071718"}, {"name": "Fowler-Vaskulopathie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic neurological disorder characterized by hydranencephaly, distinctive glomeruloid vasculopathy in the central nervous system and retina, polyhydramnios and fetal akinesia with arthrogryposis. The disorder is usually prenatally lethal. In rare reported cases that survived beyond infancy, severe intellectual and neurologic disability with seizures, microcephaly and absence of functional movements were reported.", "synonyms": "Cerebral proliferative glomeruloid vasculopathy, Encephaloclastic proliferative vasculopathy, Hydrocephaly/hydranencephaly due to cerebral vasculopathy, Proliferative vasculopathy and hydranencephaly/hydrocephaly, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "omim": "225790", "umls": "C1856972\u00a0 C3203738", "meddra": "10071718"}, {"name": "FOXG1-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neurological disorder characterized by early onset of microcephaly, severe global developmental delay and cognitive impairment, dyskinesia and hyperkinetic movements, visual impairment, autistic behavior, stereotypies, sleep disturbance, epilepsy, and cerebral malformations (such as corpus callosum hypogenesis, forebrain anomaly, and delayed myelination). Speech is minimal or absent, and ambulation is not attained. Patients with a larger 14q12 microdeletion show a more severe phenotype than those with intragenic alterations, with the addition of facial dysmorphism and agenesis of the corpus callosum.", "synonyms": "FOXG1-related epileptic-dyskinetic encephalopathy, ", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "F84.8"}, {"name": "FOXG1-Syndrom durch intragenische Ver\u00e4nderung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter FOXG1-Syndrom"}, {"name": "FOXG1-Syndrom durch Mikrodeletion 14q12", "english": 0, "defenition": "Das k\u00fcrzlich beschriebene 14q12-Mikrodeletion-Syndrom ist gekennzeichnet durch schweres intellektuelles Defizit. Einer normalen Neugeborenenzeit folgt im Alter von 3-6 Monaten eine Periode der Regression.", "synonyms": "Del(14)(q12), Monosomie 14q12, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q93.5", "epidemiology": "Das Syndrom wurde bisher bei 3 Patienten klinisch und molekular beschrieben.", "clinical_description": "Die neurologischen Symptome lassen an die kongenitale Variante des atypischen Rett-Syndroms (s. dort) denken. Weitere Symptome sind postnatal verz\u00f6gertes Wachstum, Mikrozephalie, Muskelhypotonie, Epilepsie, stereotype Bewegungen und F\u00fctterprobleme. Dysmorphien sind prominente Metopica, Epikanthus beiderseits, kolbige Nasenspitze, zeltf\u00f6rmige Oberlippe, evertierte Unterlippe und gro\u00dfe Ohren.", "etiology": "Ursache des Syndroms ist eine interstitielle Deletion der Chromosomenregion 14q12. Diese als Neumutation aufgetretenen Deletionen wurden durch vergleichende genomische Hybridisierung (CGH) im Mikroaarray und durch Fluuoreszenz-in situ-Hybridisierung (FISH) charakterisiert. Die Deletionen sind unterschiedlich gro\u00df und enthalten das FOXG1-Gen, dessen Hemizygotie f\u00fcr das intellektuelle Defizit und die schwere Mikrozephalie verantwortlich ist.", "summary": "Das Syndrom wurde bisher bei 3 Patienten klinisch und molekular beschrieben."}, {"name": "FOXP1-Syndrom", "sub_name": "Intelligenzminderung-ausgepr\u00e4gte Sprachverz\u00f6gerung-milde Dysmorphien-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Intellectual disability-severe speech delay-mild dysmorphism syndrome is a rare, genetic, syndromic intellectual disability disorder, with highly variable phenotype, typically characterized by mild to severe global development delay, severe speech and language impairment, mild to severe intellectual disability, dysphagia, hypotonia, relative to true macrocephaly, and behavioral problems that may include autistic features, hyperactivity, and mood lability. Facial gestalt typically features a broad, prominent forehead, hypertelorism, downslanting palpebral fissures, ptosis, a short bulbous nose with broad tip, thick vermilion border, wide, and open mouth with downturned corners. Brain, cardiac, urogenital and ocular malformations may be associated.", "synonyms": "FOXP1 syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "613670", "gard": "12501"}, {"name": "FPAH", "sub_name": "Pulmonale arterielle Hypertonie, heredit\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die heritable pulmonal-arterielle Hypertonie (HPAH) ist eine Form der pulmonal-arteriellen Hypertonie (PAH, siehe diesen Begriff), die aufgrund von Mutationen in PAH-pr\u00e4disponierenden Genen oder in einem famili\u00e4ren Kontext auftritt. HPAH ist durch einen erh\u00f6hten pulmonal-arteriellen Widerstand gekennzeichnet, der zu Rechtsherzversagen f\u00fchrt. HPAH ist progressiv und potenziell t\u00f6dlich.", "synonyms": "FPAH, Pulmonale arterielle Hypertonie, famili\u00e4re, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "I27.0", "OMIM": "178600\u00a0 615342", "UMLS": "C0340543\u00a0 C1701939", "epidemiology": "HPAH machen weniger als 4 % der PAH aus. Die Pr\u00e4valenz wird auf < 1/Million Menschen gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "HPAH entwickelt sich meist bei Erwachsenen, selten bei Kindern; Frauen sind doppelt so h\u00e4ufig betroffen wie M\u00e4nner. Das \u00fcbliche Alter bei der Diagnose ist Mitte drei\u00dfig. Zu den ersten Symptomen geh\u00f6ren Dyspnoe, M\u00fcdigkeit, Synkopen, Brustschmerzen, Herzklopfen und Fu\u00df\u00f6deme. Zu den pr\u00e4kordialen Zeichen geh\u00f6ren ein lautes und tastbares zweites Herzger\u00e4usch, ein rechtsventrikul\u00e4res Heben, ein pulmonales Auswurfger\u00e4usch und Ger\u00e4usche einer pulmonalen und trikuspidalen Regurgitation. 70 % der Patienten weisen eine Herzinsuffizienz auf (klassifiziert nach New York Heart Association Functional Classification (NYHA FC) III oder IV), selten wurden Trommelschl\u00e4gelfinger und Raynaud-Ph\u00e4nomen (meist bei Frauen) beobachtet. Es wurde auch \u00fcber H\u00e4moptysen berichtet. HPAH-Patienten haben einen schweren klinischen Verlauf mit geringerer Reaktion auf eine akute Vasodilatation, einem niedrigeren Herzindex und einem h\u00f6heren pulmonalen Gef\u00e4\u00dfwiderstand. HPAH aufgrund von ACVRL1- oder TBX4-Genmutationen tritt h\u00e4ufiger bei Kindern mit schneller Progression und schlechter Prognose auf.", "etiology": "Haupts\u00e4chliche Ursache von HPAH sind Mutationen im BMPR2((2q33)-Gen. In einigen F\u00e4llen wurden auch weitere Gene beschrieben, die mit der Krankheit assoziiert sein k\u00f6nnen, insbesondere ACVRL1 ((12q13)), KCNK3 (2p23),CAV1(7q31), TBX4 (17q21) und SMAD9(13q12).", "genetic_counseling": "Patienten, die eine sporadische PAH oder eine im famili\u00e4ren Kontext auftretende PAH aufweisen, sollten vorrangig auf Mutationen im BMPR2-Gen getestet werden. Wurden bei einem Patienten mit einer famili\u00e4ren Form der PAH keine Mutationen im BMPR2-Gen festgestellt, muss sukzessive nach Mutationen in allen anderen PAH-pr\u00e4disponierenden Genen gesucht werden. Alle PAH-pr\u00e4disponierenden Gene werden autosomal-dominant mit einer unvollst\u00e4ndigen Penetranz vererbt. Im Falle vonBMPR2-Mutationen wird die Penetranz bei weiblichen Mutationstr\u00e4gern auf 42 % und bei m\u00e4nnlichen Mutationstr\u00e4gern auf 14 % gesch\u00e4tzt. Pr\u00e4natale Gentests und Pr\u00e4implantationsdiagnostik werden bei Patienten und asymptomatischen Verwandten in Betracht gezogen, die Tr\u00e4ger einer Mutation in PAH-pr\u00e4disponierenden Genen sind.", "summary": "HPAH machen weniger als 4 % der PAH aus. Die Pr\u00e4valenz wird auf < 1/Million Menschen gesch\u00e4tzt."}, {"name": "FPD/AML", "sub_name": "Famili\u00e4re Blutpl\u00e4ttchen-St\u00f6rungen mit assoziierter myeloischer Malignit\u00e4t", "german_description": "Die Famili\u00e4re Thrombozyten-Krankheit mit Pr\u00e4disposition zu Akuter myeloischer Leuk\u00e4mie (FPD/AML) ist gekennzeichnet durch moderate Thrombozytopenie, gest\u00f6rte Funktion der Thrombozyten und ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Auftreten einer malignen Ver\u00e4nderung in der myeloischen Reihe, vor allem einer AML. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die Krankheit wurde in weniger als 20 Familien beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. In den meisten Familien wurde als Ursache eine Mutation im RUNX1/AML1/CBFA2-Gen in der Chromosomenregion 21q22.3 gefunden. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, constitutional thrombocytopenia disease characterized by mild to moderate thrombocytopenia, abnormal platelet function and a propensity to develop hematological malignancies, mainly of myeloid origin.", "synonyms": "FPD/AML, FPDMM, FPS/AML, Familial platelet disorder with predisposition to acute myelogenous leukemia, Familial platelet disorder with predisposition to myeloid malignancy, Familial platelet disorder with propensity to acute myeloid leukemia, Familial thrombocytopenia with propensity to acute myelogenous leukemia, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "D69.4", "omim": "601399\u00a0 616216", "umls": "C1832388", "gard": "10352", "epidemiology": "The estimated prevalence at birth is less than 1/ 1 000 000. There are no available data on the incidence of the disease.", "clinical_description": "Patients present mild to moderate thrombocytopenia (with normal platelet size) and/or abnormalities of platelet function, in particular defective release of delta granules and/or aggregation defects. However, a clear bleeding history (i.e., severe epistaxis, easy bruising, petechial or prolonged bleeding) is absent in many affected individuals. In the event of severe thrombocytopenia or profound platelet dysfunction, thrombocytopenia is usually recognized during the perinatal or infancy period.", "etiology": "Heterozygous germline nonsense or missense variants as well as deletions in or of RUNX1 gene (21q22.12) have been identified as the causative alteration of the disease.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in patients who present with mild to moderate thrombocytopenia, thrombocyte aggregation defect and/or a hematological malignancy (mainly MDS/AML, but also T-ALL) and may have a history of the same in various other family members. Genetic testing including sequencing and copy number analyses that identifies a pathogenic variant in RUNX1 confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses for hereditary thrombocytopenia with normal platelets-hematological cancer predisposition syndrome include several inherited disorders such as Congenital amegakaryocytic thrombocytopenia (CAMT), thrombocytopenia with absent radii (TAR), and Wiskott-Aldrich syndrome (WAS).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families in which a causative gene mutation has been previously identified in an affected family member.", "genetic_counseling": "The disease is inherited as an autosomal dominant trait exhibiting incomplete penetrance and variable expressivity. Genetic counseling informing patients with a causative mutation of the 50% risk of transmission to future offspring and their risk to leukemia should be offered in expert centers.", "management_and_treatment": "Currently, hematopoietic stem cell transplantation (HSCT) in preleukaemic patients with the disease remains debatable due to transplantation-associated risks and incomplete penetrance of the disease. In patients with a hematologic malignancy, HSCT may be indicated. However, HSCT using cells of HLA-matched relatives carrying the familial gene variant have to be avoided.", "prognosis": "Prognosis depends on the development of a hematological malignancy and its disease course."}, {"name": "FPDMM", "sub_name": "Famili\u00e4re Blutpl\u00e4ttchen-St\u00f6rungen mit assoziierter myeloischer Malignit\u00e4t", "german_description": "Die Famili\u00e4re Thrombozyten-Krankheit mit Pr\u00e4disposition zu Akuter myeloischer Leuk\u00e4mie (FPD/AML) ist gekennzeichnet durch moderate Thrombozytopenie, gest\u00f6rte Funktion der Thrombozyten und ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Auftreten einer malignen Ver\u00e4nderung in der myeloischen Reihe, vor allem einer AML. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die Krankheit wurde in weniger als 20 Familien beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. In den meisten Familien wurde als Ursache eine Mutation im RUNX1/AML1/CBFA2-Gen in der Chromosomenregion 21q22.3 gefunden. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, constitutional thrombocytopenia disease characterized by mild to moderate thrombocytopenia, abnormal platelet function and a propensity to develop hematological malignancies, mainly of myeloid origin.", "synonyms": "FPD/AML, FPDMM, FPS/AML, Familial platelet disorder with predisposition to acute myelogenous leukemia, Familial platelet disorder with predisposition to myeloid malignancy, Familial platelet disorder with propensity to acute myeloid leukemia, Familial thrombocytopenia with propensity to acute myelogenous leukemia, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "D69.4", "omim": "601399\u00a0 616216", "umls": "C1832388", "gard": "10352", "epidemiology": "The estimated prevalence at birth is less than 1/ 1 000 000. There are no available data on the incidence of the disease.", "clinical_description": "Patients present mild to moderate thrombocytopenia (with normal platelet size) and/or abnormalities of platelet function, in particular defective release of delta granules and/or aggregation defects. However, a clear bleeding history (i.e., severe epistaxis, easy bruising, petechial or prolonged bleeding) is absent in many affected individuals. In the event of severe thrombocytopenia or profound platelet dysfunction, thrombocytopenia is usually recognized during the perinatal or infancy period.", "etiology": "Heterozygous germline nonsense or missense variants as well as deletions in or of RUNX1 gene (21q22.12) have been identified as the causative alteration of the disease.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in patients who present with mild to moderate thrombocytopenia, thrombocyte aggregation defect and/or a hematological malignancy (mainly MDS/AML, but also T-ALL) and may have a history of the same in various other family members. Genetic testing including sequencing and copy number analyses that identifies a pathogenic variant in RUNX1 confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses for hereditary thrombocytopenia with normal platelets-hematological cancer predisposition syndrome include several inherited disorders such as Congenital amegakaryocytic thrombocytopenia (CAMT), thrombocytopenia with absent radii (TAR), and Wiskott-Aldrich syndrome (WAS).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families in which a causative gene mutation has been previously identified in an affected family member.", "genetic_counseling": "The disease is inherited as an autosomal dominant trait exhibiting incomplete penetrance and variable expressivity. Genetic counseling informing patients with a causative mutation of the 50% risk of transmission to future offspring and their risk to leukemia should be offered in expert centers.", "management_and_treatment": "Currently, hematopoietic stem cell transplantation (HSCT) in preleukaemic patients with the disease remains debatable due to transplantation-associated risks and incomplete penetrance of the disease. In patients with a hematologic malignancy, HSCT may be indicated. However, HSCT using cells of HLA-matched relatives carrying the familial gene variant have to be avoided.", "prognosis": "Prognosis depends on the development of a hematological malignancy and its disease course."}, {"name": "FPHH", "sub_name": "Hyper- und Hypopigmentation, famili\u00e4re progressive", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte Anomalie der Hautpigmentierung, die durch fortschreitende, diffuse, teilweise fleckige, hyperpigmentierte L\u00e4sionen gekennzeichnet ist, die mit multiplen Caf\u00e9-au-lait-Flecken, hypopigmentierten Makulae und Lentigines vermischt sind und sich im Gesicht, am Hals, am Rumpf und an den Gliedma\u00dfen sowie h\u00e4ufig auch an den Handfl\u00e4chen, Fu\u00dfsohlen und der Mundschleimhaut befinden. Das Depigmentierungsmuster kann von gut isolierten Caf\u00e9-au-lait/hypopigmentierten Flecken auf einem Hintergrund normal aussehender Haut bis hin zu konfettiartigem oder gesprenkeltem Aussehen reichen.", "synonyms": "FPHH, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "L81.8", "OMIM": "145250", "UMLS": "C1840392"}, {"name": "FPLCA", "sub_name": "Famili\u00e4re prim\u00e4re lokalisierte kutane Amyloidose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary cutaneous amyloidosis characterized by familial occurrence of lichen and/or macular amyloidosis due to fibrillary degeneration and apoptosis of basal keratinocytes, followed by conversion of filamentous masses into amyloid material in the papillary dermis. Patients typically present with a pruritic eruption of grouped hyperkeratotic papules, which may coalesce to form hyperkeratotic plaques, with a predilection for the lower limbs (lichen amyloidosis), or with hyperpigmented macules, sometimes with a reticulate pattern, most commonly arising on the back, chest or interscapular areas (macular amyloidosis).", "synonyms": "FPLCA, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E85.4+\u00a0 L99.0*", "omim": "105250\u00a0 613955"}, {"name": "FPLD", "sub_name": "Lipodystrophie, partielle, famili\u00e4re Form", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "A group of rare genetic lipodystrophies characterized, in most cases, by fat loss from the limbs and buttocks, from childhood or early adulthood, and often associated with acanthosis nigricans, insulin resistance, diabetes, hypertriglyceridemia and liver steatosis.", "synonyms": "FPLD, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "E88.1", "umls": "C0271694", "mesh": "D052496", "gard": "11962", "epidemiology": "The prevalence of familial partial lipodystrophy (FPLD) is estimated at less than 1/100,000 in Europe; however, this is likely an underestimate.", "clinical_description": "Whilst FPLD is clinically and genetically heterogeneous, each form of FPLD shows a varying degree of lipoatrophy of trunk and/or extremities with sparing subcutaneous fat or even fat accumulation in the cervico-facial and/or truncal region. Patients appear normal at birth and throughout childhood regarding fat distribution but develop clinically apparent changes near puberty. Metabolic complications appear progressively in adolescence or in adulthood and include insulin resistance, diabetes, hepatic steatosis, acanthosis nigricans, high blood pressure, and premature atherosclerosis with an increased risk of coronary heart disease. Some females may display the features of polycystic ovary syndrome such as hirsutism, oligomenorrhea, polycystic ovaries and infertility. Patients are typically predisposed to early cardiovascular diseases. Other manifestations may include complications of diabetes, recurrent acute pancreatitis and liver steatohepatitis or cirrhosis. FPLD3 is frequently associated with severe hypertension.", "etiology": "FPLD2, the most common form of FPLD, is caused by a mutation in the LMNA gene (1q22) encoding the nuclear intermediate filaments A-type lamins. Other mutations in this gene can lead to atypical lipodystrophies, more frequently associated with other laminopathic phenotypes (muscular and/or cardiac dystrophies, accelerated aging) such as autosomal codominant severe lipodystrophic laminopathy. Other genes associated with rarer genetic variants of FPLD include PPARG (3p25; FPLD3), AKT2 (19q13.1-q13.2), PLIN1 (15q26; FPLD4), CIDEC (3p25; FPLD5) and LIPE (19q13.1-q13.2; FPLD6). FPLD1 is probably of oligogenic or polygenic origin including different etiological subtypes . Many patients with a FPLD phenotype do not display any pathogenic variants in these genes and thus other disease-causing genes are yet to be discovered.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is made by clinical examination, analysis of fat distribution by imaging (MRI, CT-scan and whole-body dual-energy X-ray absorptiometry) and evaluation of metabolic status (hypertriglyceridemia, low levels of high density lipoprotein (HDL)-cholesterol in the blood, hyperinsulinemia, altered glucose tolerance, low circulating levels of leptin and adiponectin). Body mass index is usually normal. Liver enzyme levels should be measured and ultrasonography of liver should be performed, and with transient elastography if a fatty liver disease is suspected. Cardiovascular investigations are needed to search for rhythm and conduction disturbances, and early atherosclerosis. Molecular genetic testing confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include other forms of FPLD as well as Cushing syndrome, type 2 diabetes, metabolic syndrome and acquired lipodystrophy.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis could be discussed in families with a known disease causing mutation.", "genetic_counseling": "Depending on the causal mutation involved, FPLD can be inherited in an autosomal dominant or recessive manner. Genetic counseling is possible in families with a known disease-causing mutation.", "management_and_treatment": "Treatment consists of correcting metabolic abnormalities and managing complications. Monitoring diet (reduced intake of dietary fats and carbohydrates) and maintaining daily physical activity can improve the metabolic complications of lipodystrophy. Insulin sensitizers (mainly metformin) and lipid-lowering drugs (statins, or fibrates in case of major hypertriglyceridemia) can also be helpful. Diabetes may require other non-specific treatments, along with insulin. The orphan drug metreleptin is authorized under exceptional circumstances in Europe for the treatment of metabolic complications of partial forms of lipodystrophies, in adults and children above the age of 12 years, where standard treatments have failed. Further studies are required to investigate the benefits and risks of treatment. Regular cardiac monitoring is recommended. Ethinylestradiol should be avoided in women with FPLD and hypertriglyceridemia. Plastic surgery can help some patients.", "prognosis": "Prognosis is linked to the severity of associated comorbidities (diabetes, pancreatitis, cardiovascular diseases)."}, {"name": "FPLD1", "sub_name": "Lipodystrophie, famili\u00e4re partielle, durch AKT2-Genmutation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare familial partial lipodystrophy characterized by adult onset of distal lipoatrophy and severe insulin resistance in the liver and peripheral tissues, hyperinsulinemia, and diabetes mellitus. Acanthosis nigricans and hypertension have been reported in association.", "synonyms": "AKT2-related FPLD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E88.1", "gard": "12599"}, {"name": "FPLD2", "sub_name": "Lipodystrophie, famili\u00e4re partielle, Typ Dunnigan", "german_description": "Das Dunnigan-Syndrom ist eine partielle Lipodystrophie mit Insulinresistenz. Die Krankheit ist sehr selten, die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Das Syndom wird autosomal-dominant vererbt. Haupts\u00e4chliches klinisches Symptom ist ein Verlust des Unterhautfettgewebes, der sich beim Typ I (K\u00f6bberling-Syndrom) auf die untere K\u00f6rperh\u00e4lfte beschr\u00e4nkt. Beim Typ II (Dunnigan-Syndrom) erstreckt sich die Lipodystrophie auch auf den Stamm und geht gleichzeitig mit Vermehrung des Fettgewebes im Gesicht und am Hals einher, woraus eine 'pseudo-cushingoide' Fazies resultiert. Weitere Symptome sind die Acanthosis nigricans, eine f\u00fcr Insulinresistenz charakteristische Hautver\u00e4nderung, sowie Muskelhypertrophie mit prominenten Venen an den Gliedma\u00dfen und Vergr\u00f6\u00dferung der Leber als Folge einer Steatose. Die Symptome treten in der Adoleszenz auf und entwickeln sich progredient fort. Bei jungen Frauen kommt es nach der Pubert\u00e4t zur Entwicklung eines Hirsutismus und zu unregelm\u00e4\u00dfiger Menstruation verursacht durch polyzystische Ovarien. Laborbefunde sind eine z.T. sehr schwere Hypertriglyzerid\u00e4mie, die eine Pankreatitis verursachen kann, und als Folge der Insulinresistenz erh\u00f6hte Insulin-Blutspiegel. Im Verlaufe der Erkrankung tritt oft ein Diabetes auf. Die Behandlung besteht in einer Korrektur der Stoffwechselanomalien durch Di\u00e4t und / oder Medikamente (Lipidsenker, Antidiabetika). Das urs\u00e4chlich beim Dunnigan-Syndrom beteiligte Gen liegt in der Chromosomenregion 1q21 und kodiert f\u00fcr Lamin A/C. Mutationen im gleichen Gen sind auch die Ursache bestimmter Muskeldystrophien. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic lipodystrophy characterized by a loss of subcutaneous adipose tissue from the trunk, buttocks and limbs; fat accumulation in the neck, face, axillary and pelvic regions; muscular hypertrophy; and usually associated with metabolic complications such as insulin resistance, diabetes mellitus, dyslipidemia and liver steatosis.", "synonyms": "Dunnigan syndrome, FPLD2, Familial partial lipodystrophy type 2, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Elderly, Adolescent, Adult, Childhood", "icd_10": "E88.1", "omim": "151660", "umls": "C1720860", "gard": "3126", "epidemiology": "Familial partial lipodystrophy, Dunnigan type (FPLD2) is the most frequent form of familial partial lipodystrophy (FPLD) for which the prevalence is estimated at less than 1/100,000 in Europe; although, this is likely an underestimate.", "clinical_description": "Onset of lipodystrophy usually occurs at or around puberty, with regional loss of subcutaneous adipose tissue from the limbs, buttocks and trunk, followed by a progressive fat accumulation on the face, neck and axillary regions giving patients a cushingoid appearance. Females often have a more severe phenotype than males. An increased skeletal muscle volume and mass is also noted. Prominent veins (due to lipoatrophy) are noted in the limbs. Metabolic complications appear progressively in adolescence or in adulthood and include insulin resistance, diabetes, hepatic steatosis, acanthosis nigricans, high blood pressure, and premature atherosclerosis with an increased risk of coronary heart disease. Some patients may display the features of polycystic ovary syndrome such as hirsutism, oligomenorrhea, polycystic ovaries and infertility. All patients are typically predisposed to early cardiovascular diseases. Other manifestations may include complications of diabetes, recurrent acute pancreatitis and liver steatohepatitis or cirrhosis.", "etiology": "FPLD2 is caused by mutations in the LMNA gene (1q22) encoding the nuclear intermediate filaments A-type lamins. Typical forms of FPLD2 are mainly due to heterozygous substitutions at the 482nd codon of the gene (p.R482W/Q or L mutation). Other monoallelic or biallelic LMNA pathogenic variants are rarely found, and are more frequently associated with atypical forms of lipodystrophies, associated or not with other laminopathic phenotypes (muscular and/or cardiac dystrophies, accelerated aging).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is made by clinical examination, analysis of fat distribution by imaging (MRI, CT-scan and whole-body dual-energy X-ray absorptiometry) and evaluation of metabolic status (hypertriglyceridemia, low levels of high density lipoprotein (HDL)-cholesterol in the blood, hyperinsulinemia, altered glucose tolerance, low circulating levels of leptin and adiponectin). Body mass index is usually normal. Liver enzyme levels should be measured and ultrasonography of liver should be performed, and with transient elastography if a fatty liver disease is suspected. Cardiovascular investigations are needed to search for rhythm and conduction disturbances, and early atherosclerosis. Molecular genetic testing confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include other forms of FPLD as well as Cushing syndrome, type 2 diabetes, metabolic syndrome and acquired lipodystrophy.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis could be discussed in families with a known disease causing mutation.", "genetic_counseling": "FPLD2 is inherited in an autosomal dominant manner; where there is an affected parent, the risk of disease transmission is 50%.", "management_and_treatment": "Treatment consists of correcting metabolic abnormalities and managing complications. Monitoring diet (reduced intake of dietary fats and carbohydrates) and maintaining daily physical activity can improve the metabolic complications of lipodystrophy. Insulin sensitizers (mainly metformin) and lipid-lowering drugs (statins, or fibrates in case of major hypertriglyceridemia) can also be helpful. Diabetes may require other non-specific treatments, along with insulin. The orphan drug metreleptin is authorized under exceptional circumstances in Europe for the treatment of metabolic complications of partial forms of lipodystrophies, in adults and children above the age of 12 years, where standard treatments have failed. Further studies are required to investigate the benefits and risks of treatment. Regular cardiac monitoring is recommended. Ethinylestradiol should be avoided in women with FPLD2. Plastic surgery can help some patients.", "prognosis": "Prognosis is linked to the severity of associated comorbidities (diabetes, pancreatitis, cardiovascular diseases)."}, {"name": "FPLD3", "sub_name": "Lipodystrophie, famili\u00e4re partielle, durch PPARG-Genmutation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare familial partial lipodystrophy characterized by adult onset of distal lipoatrophy with gluteofemoral fat loss, as well as increased fat accumulation in the face and trunk and visceral adiposity. Additional manifestations include diabetes mellitus, atherogenic dyslipidemia, eyelid xanthelasmas, arterial hypertension, cardiovascular disease, hepatic steatosis, acanthosis nigricans on axillae and neck, hirsutism, and muscular hypertrophy of the lower limbs.", "synonyms": "FPLD3, Familial partial lipodystrophy type 3, PPARG-related FPLD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E88.1", "omim": "604367", "umls": "C1720861", "gard": "12600"}, {"name": "FPLD4", "sub_name": "Lipodystrophie, famili\u00e4re partielle, PLIN1-abh\u00e4ngige", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic lipodystrophy characterized by loss of subcutaneous adipose tissue primarily affecting the lower limbs and gluteal region due to a defect in the PLIN1 gene. Associated features of insulin resistance, hepatic steatosis, dyslipidemia, hypertension, axillary acanthosis nigricans and muscular hypertrophy of the lower limbs are typical.", "synonyms": "FPLD4, PLIN1-related FPLD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E88.1", "omim": "613877", "gard": "12601"}, {"name": "FPLD5", "sub_name": "Lipodystrophie, famili\u00e4re partielle, CIDEC-assoziierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic lipodystrophy characterized by abnormal subcutaneous fat distribution, resulting in preservation of visceral, neck and axilliary fat and absence of lower limb and femorogluteal subcutaneous fat. Additional clinical features are acanthosis nigricans, insulin-resistant type II diabetes mellitus, dyslipidemia, and hypertension, leading to pancreatitis, hepatomegaly and hepatic steatosis.", "synonyms": "CIDEC-related FPLD, FPLD5, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent", "icd_10": "E88.1", "omim": "615238"}, {"name": "FPLD6", "sub_name": "Lipodystrophie, famili\u00e4re partielle, durch LIPE-Genmutation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic lipodystrophy characterized by abnormal subcutaneous fat distribution, resulting in excess accumulation of fat in the face, neck, shoulders, axillae, trunk and pubic region, and loss of subcutaneous fat from the lower extremities. Variable common additional features are progressive adult onset myopathy, insulin resistance, diabetes, hypertriglyceridemia, hepatic steatosis, and vitiligo.", "synonyms": "FPLD6, LIPE-related FPLD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E88.1", "omim": "615980"}, {"name": "FPLD durch PLIN1-Genmutationen", "sub_name": "Lipodystrophie, famili\u00e4re partielle, PLIN1-abh\u00e4ngige", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic lipodystrophy characterized by loss of subcutaneous adipose tissue primarily affecting the lower limbs and gluteal region due to a defect in the PLIN1 gene. Associated features of insulin resistance, hepatic steatosis, dyslipidemia, hypertension, axillary acanthosis nigricans and muscular hypertrophy of the lower limbs are typical.", "synonyms": "FPLD4, PLIN1-related FPLD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E88.1", "omim": "613877", "gard": "12601"}, {"name": "FPP", "sub_name": "Foramina parietalia, vergr\u00f6\u00dferte", "english": 0, "defenition": "Die vergr\u00f6\u00dferte parietale Foramina (Foramina parietalia permagna, FPP) ist ein Entwicklungsdefekt, der durch variable intramembran\u00f6se Ossifikationsfehler der parietalen Knochen gekennzeichnet ist, die entweder asymptomatisch, symptomatisch (Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, Intelligenzdefizit) oder mit anderen Pathologien verbunden sind.", "synonyms": "Catlin-marks, Cranium bifidum, heredit\u00e4res, FPP, Fenestrae parietales symmetricae, Foramina parietalia permagna, Foramina parietalia, symmetrische, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q75.8", "OMIM": "168500\u00a0 609566\u00a0 609597", "UMLS": "C1868598", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/15,000-1/50,000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "FPP ist eine angeborener Entwicklungsdefekt, der durch symmetrische, paarweise persistierende Foramina (\u00d6ffnungen) in den Parietalknochen (Durchmesser >5 mm) gekennzeichnet ist, die sich in der N\u00e4he des Schnittpunktes von Sagittal- und Lambdanaht befinden. Bei S\u00e4uglingen stellt die FPP eine persistierende Vergr\u00f6\u00dferung dar, die sich von der hinteren Fontanelle nach vorne erstreckt, verursacht durch einen einzigen gro\u00dfen zentralen parietalen Knochendefekt, dem sog. Cranium bifidum. Letzterer neigt dazu, sich in der fr\u00fchen Kindheit zu l\u00f6sen und hinterl\u00e4sst zwei unterschiedliche, gro\u00dfe parietale Foramina, die durch eine Knochenbr\u00fccke in der Mittellinie verbunden sind. FPP ist normalerweise asymptomatisch, kann aber mit Kopfschmerzen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, starken lokalen Schmerzen und Intelligenzminderung verbunden sein. FPP kann auch von meningealen, kortikalen und vaskul\u00e4ren Fehlbildungen der hinteren Fossa (die f\u00fcr Epilepsie pr\u00e4disponieren k\u00f6nnen) und dem Duane-Retraktionssyndrom begleitet werden (siehe dort). Kraniofaziale Anomalien wie Gaumenspalte, Myelomeningozele und isolierte Enzephalozele sind selten assoziiert (siehe diese Begriffe). Ein Klavikulahypoplasie kann zur Verwechslung mit der Kleidokranialen Dysplasie (siehe dort) f\u00fchren.", "etiology": "FPP wird durch eine unzureichende Verkn\u00f6cherung rund um die parietalen Ossifikationszentren verursacht. In den meisten F\u00e4llen resultiert dies aus dem heterozygoten Verlust von Funktionsmutationen in menschlichen Hom\u00f6obox-Genen, MSX2 (5q35.2) und ALX4 (11p11.2), die Transkriptionsfaktoren f\u00fcr die Skelettentwicklung kodieren. Ein m\u00f6glicher dritter Ort auf 4q21-q23 wurde auch in einem gro\u00dfen chinesischen Stammbaum berichtet. FPP kann auch bei Aminopterin/Methotrexat-Embryofetopathie (siehe diesen Begriff) auftreten, die durch die Exposition gegen\u00fcber Fols\u00e4ureantagonisten w\u00e4hrend des ersten Trimesters der Schwangerschaft verursacht wird.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose der FPP basiert auf der Familienanamnese und der klinischen Untersuchung. Die FPP stellt sich r\u00f6ntgenologisch als symmetrische Strahlendurchl\u00e4ssigkeit dar. Die Computertomographie (CT) mit 3D-Rekonstruktionen kann den Knochendefekt beschreiben und die Magnetresonanztomographie (MR) kann die damit verbundenen intrakraniellen Ver\u00e4nderungen zeigen. Wenn FPP mit Anomalien des zerebralen Gef\u00e4\u00dfsystems assoziiert ist, kann eine zus\u00e4tzliche Gef\u00e4\u00dfdarstellung wie CT, MR oder digitale Subtraktionsangiographie gerechtfertigt sein. Die Diagnose wird durch ein Screening auf die pathogene Mutation best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnostisch kommen Potocki-Shaffer Syndrom; distale Monosomie 15q; Kleidokraniale Dysplasie; Akromele frontonasale Dysplasie; Kraniosynostose- Anal Anomalien- Porokeratose; und frontonasale Dysplasia mit Alopezie and Genitalanomalie (siehe dort) in Frage.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4implantationsdiagnostik oder Pr\u00e4nataldiagnostik ab der 10. SSW ist f\u00fcr Familien mit bekannter Mutation m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Der Erbgang ist autosomal-dominant mit hoher, aber unvollst\u00e4ndiger Penetranz.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist normalerweise konservativ, da sich der Defekt nat\u00fcrlicherweise mit zunehmendem Alter schlie\u00dft. Schutzhelme k\u00f6nnen bei jungen, sehr aktiven Kindern mit besonders gro\u00dfen Defekten in Erw\u00e4gung gezogen werden, chirurgische Interventionen werden im Allgemeinen nicht empfohlen. Eine Bildgebung bez\u00fcglich begleitender ven\u00f6ser Malformationen ist vor chirurgischem Eingriff zwingend erforderlich.", "prognosis": "Es gibt keinen bekannten Zusammenhang zwischen der Gr\u00f6\u00dfe des Defekts und der Wahrscheinlichkeit einer damit verbundenen Hirnanomalie. Ein spontaner Verschluss des Defektes mit dem Wachstum des S\u00e4uglings wurde beobachtet, ist aber h\u00e4ufig unvollst\u00e4ndig.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/15,000-1/50,000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "FPS/AML", "sub_name": "Famili\u00e4re Blutpl\u00e4ttchen-St\u00f6rungen mit assoziierter myeloischer Malignit\u00e4t", "german_description": "Die Famili\u00e4re Thrombozyten-Krankheit mit Pr\u00e4disposition zu Akuter myeloischer Leuk\u00e4mie (FPD/AML) ist gekennzeichnet durch moderate Thrombozytopenie, gest\u00f6rte Funktion der Thrombozyten und ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Auftreten einer malignen Ver\u00e4nderung in der myeloischen Reihe, vor allem einer AML. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, die Krankheit wurde in weniger als 20 Familien beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. In den meisten Familien wurde als Ursache eine Mutation im RUNX1/AML1/CBFA2-Gen in der Chromosomenregion 21q22.3 gefunden. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, constitutional thrombocytopenia disease characterized by mild to moderate thrombocytopenia, abnormal platelet function and a propensity to develop hematological malignancies, mainly of myeloid origin.", "synonyms": "FPD/AML, FPDMM, FPS/AML, Familial platelet disorder with predisposition to acute myelogenous leukemia, Familial platelet disorder with predisposition to myeloid malignancy, Familial platelet disorder with propensity to acute myeloid leukemia, Familial thrombocytopenia with propensity to acute myelogenous leukemia, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "D69.4", "omim": "601399\u00a0 616216", "umls": "C1832388", "gard": "10352", "epidemiology": "The estimated prevalence at birth is less than 1/ 1 000 000. There are no available data on the incidence of the disease.", "clinical_description": "Patients present mild to moderate thrombocytopenia (with normal platelet size) and/or abnormalities of platelet function, in particular defective release of delta granules and/or aggregation defects. However, a clear bleeding history (i.e., severe epistaxis, easy bruising, petechial or prolonged bleeding) is absent in many affected individuals. In the event of severe thrombocytopenia or profound platelet dysfunction, thrombocytopenia is usually recognized during the perinatal or infancy period.", "etiology": "Heterozygous germline nonsense or missense variants as well as deletions in or of RUNX1 gene (21q22.12) have been identified as the causative alteration of the disease.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected in patients who present with mild to moderate thrombocytopenia, thrombocyte aggregation defect and/or a hematological malignancy (mainly MDS/AML, but also T-ALL) and may have a history of the same in various other family members. Genetic testing including sequencing and copy number analyses that identifies a pathogenic variant in RUNX1 confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses for hereditary thrombocytopenia with normal platelets-hematological cancer predisposition syndrome include several inherited disorders such as Congenital amegakaryocytic thrombocytopenia (CAMT), thrombocytopenia with absent radii (TAR), and Wiskott-Aldrich syndrome (WAS).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families in which a causative gene mutation has been previously identified in an affected family member.", "genetic_counseling": "The disease is inherited as an autosomal dominant trait exhibiting incomplete penetrance and variable expressivity. Genetic counseling informing patients with a causative mutation of the 50% risk of transmission to future offspring and their risk to leukemia should be offered in expert centers.", "management_and_treatment": "Currently, hematopoietic stem cell transplantation (HSCT) in preleukaemic patients with the disease remains debatable due to transplantation-associated risks and incomplete penetrance of the disease. In patients with a hematologic malignancy, HSCT may be indicated. However, HSCT using cells of HLA-matched relatives carrying the familial gene variant have to be avoided.", "prognosis": "Prognosis depends on the development of a hematological malignancy and its disease course."}, {"name": "FPSG", "sub_name": "Heredit\u00e4re diffuse Leukoenzephalopathie mit axonalen Sph\u00e4roiden und pigmentierter Glia", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Hereditary diffuse leukoencephalopathy with axonal spheroids and pigmented glia is a rare autosomal dominant disease characterized by a complex phenotype including progressive dementia, apraxia, apathy, impaired balance, parkinsonism, spasticity and epilepsy.", "synonyms": "ALSP, Adult-onset leukoencephalopathy with axonal spheroids and pigmented glia, Autosomal dominant leukoencephalopathy with neuroaxonal spheroids, FPSG, Familial dementia, Neumann type, Familial progressive subcortical gliosis, GPSC, HDLS, Hereditary diffuse leukoencephalopathy with spheroids, POLD, Pigmentary orthochromatic leukodystrophy, Subcortical gliosis of Neumann, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "E75.2", "omim": "221820", "umls": "C3711381", "gard": "10981"}, {"name": "Fragezeichenohr-Syndrom", "sub_name": "Aurikulo-kondyl\u00e4res Syndrom", "german_description": "Das Aurikulo-kondyl\u00e4re Syndrom (ACS) ist gekennzeichnet durch beidseitige Ohr-Malformationen (sog. 'Fragezeichenohren'), hypoplastische Unterkiefer-Kondylen, Mikrostomie, Mikrogenie, Mikroglossie und Gesichtsasymmetrie. Weitere Symptome sind Muskelhypotonie, Ptose, Gaumenspalte, Pausbacken, verz\u00f6gerte Entwicklung, Schwerh\u00f6rigkeit und Dyspnoe. Bisher wurde das ACS in 6 Mehrgenerationen-Familien beschrieben. Dieses Syndrom kann als Entwicklungsst\u00f6rung der ersten und zweiten embryonalen Kiemenb\u00f6gen klassifiziert werden. Charakteristisch ist eine signifikante intra- und interfamili\u00e4re Variabilit\u00e4t des Ph\u00e4notyps. Das ACS wird autosomal-dominant vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic dysostosis with predominant craniofacial involvement characterized by bilateral external ear malformations, mandibular condyle hypoplasia, microstomia, micrognathia, microglossia and facial asymmetry. Additional manifestations include hypotonia, ptosis, cleft palate, full cheeks, developmental delay, hearing impairment and respiratory distress. Significant intra- and interfamilial phenotypic variation has been reported.", "synonyms": "Question mark ear syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q75.8", "omim": "602483\u00a0 612798\u00a0 614669\u00a0 615706", "umls": "C1865295", "mesh": "C538270", "gard": "9798"}, {"name": "Fragile Haut-Wollhaare-Palmoplantarkeratose-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Skin fragility-woolly hair-palmoplantar keratoderma syndrome is a rare, genetic, ectodermal dysplasia syndrome characterized by persistent skin fragility which manifests with blistering and erosions due to minimal trauma, woolly hair with variable alopecia, hyperkeratotic nail dysplasia, diffuse or focal palmoplantar keratoderma with painful fissuring, and no cardiac abnormalities. Perioral hyperkeratosis may also be associated.", "synonyms": "Skin fragility-woolly hair-palmoplantar hyperkeratosis syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q82.8", "omim": "607655", "gard": "5231"}, {"name": "Fragiles-X assoziiertes Tremor/Ataxie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Fragile X-Tremor-Ataxie-Syndrom (FXTAS) ist eine seltene neurodegenerative St\u00f6rung mit im Erwachsenenalter einsetzender Gangst\u00f6rung und zunehmendem Intentionstremor.", "synonyms": "FXTAS, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G11.2", "OMIM": "300623", "UMLS": "C1839780\u00a0 C3164069", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt. Betroffen sind \u00fcberwiegend m\u00e4nnliche Personen, das kumulative Lebenszeitrisiko f\u00fcr M\u00e4nner in der Allgemeinbev\u00f6lkerung betr\u00e4gt etwa 1/8.000.", "clinical_description": "Tremor und/oder Ataxie setzen bei m\u00e4nnlichen Personen mit etwa 60 Jahren ein. Das klinische Erscheinungsbild ist heterogen, vorherrschende Symptome sind: Intenionstremor, progrediente zerebell\u00e4re Ataxie, frontale exekutive Dysfunktion, geistiger Abbau, periphere Neuropathie und Dysautonomie. Weitere Zeichen sind milder Parkinson und psychiatrische Symptome (Depression, Angstst\u00f6rung, Gem\u00fctserregung) mit einer m\u00f6glichen Progression in eine Demenz. Weibliche Tr\u00e4ger weisen meist weniger schwere Symptome auf als m\u00e4nnliche, jedoch haben sie ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr prim\u00e4re Ovarialinsuffizienz, chronische Muskelschmerzen und Hypothyreose.", "etiology": "Ursache des FXTAS ist eine als Pr\u00e4mutation bezeichnete CGG-Trinukleotid-Repeat-Expansion im FMR1-Gen (Xq27.3) auf 55-200 Repeats. Ungef\u00e4hr 1/260 der weiblichen und 1/800 der m\u00e4nnlichen Personen in der Allgemeinbev\u00f6lkerung sind Tr\u00e4ger der Pr\u00e4mutation. Mehr als 33% der m\u00e4nnlichen und 10% der weiblichen Pr\u00e4mutations-Tr\u00e4ger erkranken, die Penetranz ist altersabh\u00e4ngig. Der Schweregrad der klinischen und neuropathologischen Symptome korreliert mit der Gr\u00f6\u00dfe der CGG-Expansion.", "diagnostic_methods": "Wegen der H\u00e4ufigkeit der klinischen Zeichen bei \u00e4lteren Patienten kann die Diagnose schwierig sein. Magnetresonanz-Bildgebung (MRI) zeigt den globalen Verlust von Gehirnvolumen, insbesondere eine zerebell\u00e4re und kortikale Atrophie und Hyperintensit\u00e4ts-L\u00e4sionen der wei\u00dfen Substanz rund um den periventrikularen Bereich und im mittleren Kleinhirnstiel. Molekulargenetische Tests sind notwendig, um die Diagnose zu best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Demenz, seltene Parkinson-St\u00f6rungen und spinozerebell\u00e4re Ataxien (siehe jeweils dort).", "prenatal_diagnostic": "Da dies eine im Erwachsenenalter einsetzende St\u00f6rung ist, ist eine pr\u00e4natale Diagnose nicht angezeigt.", "genetic_counseling": "Das Syndrom wird X-chromosomal mit variabler Penetranz vererbt. Den Patienten und ihren Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Es gibt keine spezifische Behandlung bei FXTAS, die sich gegen die zugrundeliegenden pathologischen Mechanismen richtet. Daher wird eine symptomatische Behandlung der psychiatrischen und neurologischen Symptome angeboten, mit spezifischer Kontrolle der Progression.", "prognosis": "Die Prognose h\u00e4ngt von der Geschwindigkeit der Progression der Erkrankung ab, die sehr variabel ist.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt. Betroffen sind \u00fcberwiegend m\u00e4nnliche Personen, das kumulative Lebenszeitrisiko f\u00fcr M\u00e4nner in der Allgemeinbev\u00f6lkerung betr\u00e4gt etwa 1/8.000."}, {"name": "Fragiles X-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1/4000-1/5000 gesch\u00e4tzt, kann aber weltweit, in Abh\u00e4ngigkeit zur gew\u00e4hlten Screening-Region, variieren.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease associated with mild to severe intellectual deficit that may be associated with behavioral disorders and characteristic physical features including a high forehead, prominent and large ears, hyperextensible finger joints, flat feet with pronation and, in adolescent and adult males, macroorchidism.", "synonyms": "FRAXA syndrome, FXS, FraX syndrome, Martin-Bell syndrome, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "Q99.2", "omim": "300624\u00a0 311360", "umls": "C0016667\u00a0 C0751156", "mesh": "D005600", "gard": "6464", "meddra": "10017324", "epidemiology": "Prevalence is estimated at approximately 1/2400-1/6000 although the prevalence may vary, depending on where the screening is carried out in the world.", "clinical_description": "Fragile X syndrome (FXS) presents with a variable clinical phenotype. In males, the disease presents during childhood with delayed developmental milestones. Intellectual deficit can be of variable severity and may include problems with working and short-term memory, executive function, language, mathematics and visuospatial abilities. Behavioral anomalies can be mild (e.g. anxiety, mood instability) to severe (e.g. aggressive behavior, autism). Autistic-like behavior can include hand flapping, poor eye contact, hand biting, gaze avoidance, social phobia, social and communication deficits and tactile defensiveness. In females, intellectual and behavioral disorders are typically mild and usually consist of shyness, social anxiety, and mild learning problems with a normal IQ, although 25% of girls have an IQ less than 70. Attention deficit hyperactivity disorder (ADHD) is present in over 89% of males and 30% of females and behavioral disinhibition is very common. Recurrent otitis (60%) and seizures (16 to 20%) can also be observed.", "etiology": "FXS is caused by the transcriptional silencing of the FMR1 gene (Xq27.3) due to the progressive expansion and subsequent methylation of (CGG)n trinuleotide repeats in the 5'-untranslated region of the gene. These full mutations originate from unstable alleles called premutations (55-200 CGG repeats). In some rare cases, FXS was shown to result from intragenic FMR1 point mutations or deletions. FMR1 codes for the FMRP, an RNA-binding protein that regulates protein synthesis and other signaling pathways in neuronal dendrites. FMR1 silencing is thought to reduce synaptic plasticity and modulation throughout the brain including the hippocampus.", "diagnostic_methods": "Diagnosis cannot be based on the clinical picture as physical features may be mild or absent and is therefore based on FMR1 DNA testing, that should be performed for all patients with an intellectual deficiency or autism.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other X-linked intellectual deficiencies, Sotos syndrome, microdeletion syndromes (e.g. 22q11.2 deletion syndrome), fetal alcohol syndrome or idiopathic autism.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is based on Southern blot hybridization and PCR on samples of chorionic villi or amniotic fluid.", "genetic_counseling": "FXS is an X-linked dominant disorder with reduced penetrance in females. Genetic counseling should be offered to families of an affected individual or carriers of the premutation.", "management_and_treatment": "Management is symptom-based and requires a multidisciplinary approach. Speech, physical and sensory integration therapy as well as individualized educational plans and behavioral interventions may be combined with medication, such as stimulants for attention deficit-hyperactivity disorder; selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs) for anxiety, depression, obsessive-compulsive disorder; and atypical antipsychotic agents for self-injury and aggressive behaviors. New targeted treatments for FXS are being studied.", "prognosis": "Life expectancy is assumed to be normal. The general outlook is variable and depends on the severity of the symptoms; independent living with limited support is possible although severely affected individuals will need more significant, life-long care due to intellectual disabilities and behavioral difficulties."}, {"name": "FRAM", "sub_name": "Makroaneurysmen, arterielle retinale, famili\u00e4re Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial retinal arterial macroaneurysm is a rare, genetic cardiac disease characterized by an early onset of retinal artery macroaneurysms formation and concomitant supravalvular pulmonic stenosis, often requiring surgical correction.", "synonyms": "FRAM, Retinal arterial macroaneurysm and supravalvular pulmonic stenosis, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "omim": "614224", "gard": "12779"}, {"name": "Franceschetti-Klein-Syndrom", "sub_name": "Treacher-Collins-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz unter Lebendgeborenen wird auf 1:50.000 gesch\u00e4tzt.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic mandibulofacial dysostosis characterized by bilateral symmetrical oto-mandibular dysplasia including underdeveloped cheekbones (malar hypoplasia), a very small low jaw (micrognathia) and downward-slanting palpebral fissures, coloboma of the lower eyelids, microtia, hearing loss and without abnormalities of the extremities. Intelligence is normal.", "synonyms": "Franceschetti-Klein syndrome, Mandibulofacial dysostosis without limb anomalies, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q75.4", "omim": "154500\u00a0 248390\u00a0 613717\u00a0 618939", "umls": "C0242387\u00a0 C0265241", "gard": "9124", "meddra": "10051456", "clinical_description": "Children present with characteristic facial dysmorphism with bilateral and symmetrical hypoplasia of the malar bones and infra-orbital rim (more than 80% of cases) and of the mandible (78% to 97%) (retrognathia, retrogenia), which results in dental malocclusion, often characterized by a limitation of mouth opening of varying severity. Predominant hypoplasia of soft tissues is observed in the malar bone, inferior orbital rim and cheek. Eye manifestations include downward-slanting palpebral fissures (89%-100%), lower eyelid colobomas between the external and middle thirds (54% to 69%), with absence of eyelashes on the outer third of the lower eyelid. Bilateral conductive hearing loss is frequent (83% to 96%). External ear abnormalities, such as microtia or anotia (77%) are often associated with atresia of the external auditory canals and anomalies of the middle ear ossicles (60%). Breathing and nutrition difficulties may arise during the early years because of the narrowness of the upper respiratory tract and limited mouth opening. Occasionally, there is high palate, cleft palate with or without cleft lip (21% to 33%) and unilateral or bilateral choanal stenosis or atresia (13%-25%). Less common manifestations include salivary gland abnormalities with subsequent dry mucosa, enchondromas and/or pretragal fistulas, spinal and cardiac anomalies. Intellect is typically normal, and disability or delayed motor development has been rarely reported.", "etiology": "The syndrome is caused by mutations in the TCOF1 gene (5q32) encoding the nucleolar phosphoprotein, treacle, or in the POLR1C (6p21.1), POLR1D (13q12.2), POLR1B (2q14.1) genes coding for RNA polymerase I and III subunits. Of note, a similar phenotype of acrofacial dystosis has been associated with POLR1A.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical findings and complementary examinations. Molecular tests confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Nager syndrome (acrofacial dysostosis) distinguished by limb preaxial defects, Miller syndrome distinguished by limb postaxial defects, oculo-auriculo-vertebral spectrum in its bilateral and slightly asymmetrical form, and Burn-Mckeown syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Once a pathogenic variant is identified in a family, antenatal molecular diagnosis is possible by molecular analysis of chorionic villus samples (CVS) and amniotic fluid. Preimplantation testing is also possible. Antenatal ultrasound may show typical facial dysmorphism and bilateral ear abnormalities.", "genetic_counseling": "Transmission is principally autosomal dominant with 90% penetrance and variable intra- and extra-familial expressivity. The mode of inheritance can be autosomal recessive in case of pathogenic variants in POLR1C and POLR1D genes. Genetic counseling is complicated by the variable expression of the disease and should be discussed with a multidisciplinary antenatal diagnosis team.", "management_and_treatment": "Management is multidisciplinary. In cases with postnatal respiratory distress, tracheostomy, non-invasive ventilation (NIV) or mandibular distraction should be discussed. Maxillofacial and plastic surgery can correct the soft tissue hypoplasia (facial recontouring with lipostructure), bone hypoplasia (surgical bone distraction, bone grafts), eyelid coloboma and cleft palate (surgical repair). The treatment of the limited opening of the mouth is very difficult. Specialist otorhinolaryngology surgery is required for the abnormalities of the middle ear (functional surgery) and the external ear (reconstruction of the auricles). Management of hearing impairment should be early (hearing aids and functional surgery) to aid normal development.", "prognosis": "The prognosis for milder forms of the disease is favorable with adequate treatment."}, {"name": "Fran\u00e7ois-Dyskephaliesyndrom", "sub_name": "Hallermann-Streiff-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Hallermann-Streiff-Syndrom ist ein seltenes genetisches Syndrom, das haupts\u00e4chlich durch Kopf- und Gesichtsanomalien wie vogelartiger Fazies (mit schnabelf\u00f6rmiger Nase und Retrognathie), hypoplastischem Unterkiefer, Brachyzephalie mit prominenter Stirn, Zahnfehlbildungen (z. B. Zahnlosigkeit, Geburtsz\u00e4hne, \u00fcberz\u00e4hlige Z\u00e4hne, schwere Agenesie bleibender Z\u00e4hne, Schmelzhypoplasie) gekennzeichnet ist. Auch Hypotrichose, verschiedene Augenerkrankungen (z. B. kongenitale Katarakte, bilaterale Mikrophthalmie, Ptosis, Nystagmus) und Atrophie der Haut (insbesondere um die Gesichts- und Nasenmitte) sowie Teleangiektasien und proportionierter Kleinwuchs k\u00f6nnen vorkommen. In einigen F\u00e4llen liegt ein Intelligenzminderung vor.", "synonyms": "Fran\u00e7ois-Dyskephaliesyndrom, Okulo-mandibulo-faziales Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Unbekannt\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "234100", "UMLS": "C0018522", "GARD": "288"}, {"name": "Fran\u00e7ois-Neetens fleckige Hornhautdystrophie", "sub_name": "Fleckchen-Hornhautdystrophie", "english": 0, "defenition": "Die Fleckchen-Hornhautdystrophie (FCD) ist eine seltene, in der Regel symptomlose Form der Stroma-Hornhautdystrophie (s. dort) und gekennzeichnet durch multiple symptomlose, nichtprogrediente und \u00fcber das gesamte Hornhautstroma verteilte Tr\u00fcbungen, die keine Auswirkung auf die Sehkraft haben.", "synonyms": "FCD, Fran\u00e7ois-Neetens fleckige Hornhautdystrophie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "121850", "UMLS": "C1562113", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Beide Geschlechter sind gleich betroffen.", "clinical_description": "Die Anomalie kann w\u00e4hrend des ganzen Lebens auftreten und wurde auch schon bei 2 Jahre alten Kindern beschrieben. Die Sensibilit\u00e4t der Kornea ist in der Regel normal. Der Visus ist nicht beeintr\u00e4chtigt, es kann aber eine leichte Photophobie bestehen.", "etiology": "Ursache der Fleckchen-Hornhautdystrophie ist eine Mutation im PIKFYVE-Gen (2q34).", "diagnostic_methods": "Die meist sehr kleinen und symmetrischen Tr\u00fcbungen in der zentralen und peripheren Hornhaut sind oval, rund oder halbkreisf\u00f6rmig mit deutlicher Begrenzung, wodurch sie Flecken \u00e4hneln k\u00f6nnen. Sie k\u00f6nnen aber auch Schneeflocken oder Wolken \u00e4hneln. Die kleinen gr\u00e4ulichen Aggregate treten besonders im mittleren Drittel der Hornhaut auf.", "genetic_counseling": "\u00dcber autosomal-dominante Vererbung wurde berichtet.", "management_and_treatment": "Die Fleckchen-Dystrophie erfordert keine spezifische Behandlung.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt. Beide Geschlechter sind gleich betroffen."}, {"name": "Francois-Syndrom", "sub_name": "Dystrophie, dermo-chondro-corneale", "german_description": "Die Dermo-chondro-corneale Dystrophie ist gekennzeichnet durch Osteo-chondrodystrophie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, Korneadystrophie und Hautkn\u00f6tchen,die gruppiert im Bereich der Metacarpo-phalangeal- und Interphalangealgelenke, um Nase und Ohren herum und auf der Ellenbogen-Streckseite auftreten. Auch die Gingiva kann betroffen sein. Bisher wurden weniger als 20 Patienten beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "Dermochondrocorneal dystrophy is characterised by osteochondrodystrophy of the hands and feet, corneal dystrophy and the presence of skin nodules clustered around the metacarpophalangeal and interphalangeal joints, around the nose and ears and on the posterior surface of the elbow. Gingival lesions may also be present. It has been described in less than 20 patients. Transmission is autosomal recessive.", "synonyms": "Fran\u00e7ois syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "omim": "221800", "umls": "C0432288", "gard": "1815"}, {"name": "Franklin-Krankheit", "sub_name": "Gamma-Schwerkettenkrankheit", "english": 0, "defenition": "Die Gamma-Schwerketten-Krankheit (Gamma-HCD), ein Typ der HCD (s. dort), ist gekennzeichnet durch die Produktion verk\u00fcrzter monoklonaler Gamma-Schwerketten ohne assoziierte leichte Ketten. Das klinische Bild \u00e4hnelt am meisten dem von Patienten mit systemischen lymphoproliferativen Autoimmunkrankheiten.", "synonyms": "Franklin-Krankheit, Gamma-HCD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C88.2", "UMLS": "C0018854", "GARD": "10346", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden weltweit nur etwa 120 F\u00e4lle beschrieben, vermutlich wird die Krankheit aber zu selten diagnostiziert. In der Regel beginnt sie im Alter zwischen 40 und 90 Jahren, wurde aber auch bei j\u00fcngeren Personen diagnostiziert.", "clinical_description": "Das h\u00e4ufigste Merkmal der Gamma-HCD ist eine disseminierte lymphoproliferative Erkrankung mit Lymphadenopathie, Splenomegalie und Hepatomegalie. \u00d6rtlich begrenzte lymphoproliferarive Formen sind entweder extamedull\u00e4r (meist ist die Haut beteiligt) oder betreffen ausschlie\u00dflich das Knochenmark. Bei anderen Patienten kann sich die Krankheit ohne erkennbare lympho-plasmazellul\u00e4r-proliferative Ver\u00e4nderungen \u00e4u\u00dfern. Stattdessen manifestieren diese Patienten Zeichen einer zugrundeliegenden Autoimmunkrankheit mit rheumatoider Arthritis, autoimmun-h\u00e4molytischer An\u00e4mie oder thrombozytopenischer Purpura (s. diese Termini).", "etiology": "Die Ursache der Gamma-HCD ist nicht bekannt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose beruht auf dem Nachweis freier Gamma-Ketten ohne assoziierte leichte Ketten im Serum und konzentriertem Urin durch Immunfixation mit spezifischen Antiseren. Bei allen Patienten mit einer typischen oder atypischen lympho-plasmazellul\u00e4r-proliferativen Krankheit muss muss an eine Gamma-HCD gedacht und in Serum und Urin eine Immunfixation durchgef\u00fchrt werden.", "management_and_treatment": "Wegen der Heterogenit\u00e4t der Gamma-HCD h\u00e4ngt die Wahl der Therapie von der zugrundeliegenden Krankheit ab. Bei minimaler lymphoider Proliferation ohne weitere Symptome wird eine Therapie nicht empfohlen. Jegliche begleitende Autoimmun-Krankheit wird nach Standard behandelt, ohne Ber\u00fccksichtigung der abnormen monoklonalen Komponente. Bei \u00fcberwiegend plasmazyt\u00e4rer Proliferation werden Melphalan und Prednison angewendet. Bei Hinweis auf einen progredienten lymphoproliferativen Prozessk\u00f6nnen Chlorambucil, Cyclophosphamid und Vincristin hilfreich sein. In einigen F\u00e4llen wird mit Strahlentherapie und chirurgischer Resektion eines extramedull\u00e4ren Plasmozytoms Heilung erreicht.", "prognosis": "Der klinische Verlauf der Gamma-HCD ist sehr unterschiedlich und reicht von und reicht von einem symptomlosen, benignen oder passageren Prozess bis zu schnell progredientem Neoplasma mit sehr ung\u00fcnstiger Prognose.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Bisher wurden weltweit nur etwa 120 F\u00e4lle beschrieben, vermutlich wird die Krankheit aber zu selten diagnostiziert. In der Regel beginnt sie im Alter zwischen 40 und 90 Jahren, wurde aber auch bei j\u00fcngeren Personen diagnostiziert."}, {"name": "Frank-ter Haar-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary bone dysplasia characterized by megalocornea, multiple skeletal anomalies, characteristic facial dysmorphism (wide fontanels, prominent forehead, hypertelorism, prominent eyes, full cheeks and micrognathia) and developmental delay.", "synonyms": "Ter Haar syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "249420", "umls": "C1855305", "gard": "5138"}, {"name": "Frarek-Bocker-Kahlen-Syndrom", "sub_name": "Mikrozephalie-Hirndefekt-Spastik-Hypernatri\u00e4mie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Microcephaly-brain defect-spasticity-hypernatremia syndrome is a rare congenital genetic syndrome with a central nervous system malformation as a major feature characterized by microcephaly, hypertonia, developmental delay and cognitive impairment, swallowing difficulty, hypernatremia, and hypoplasia of the frontal parts and fusion of the lateral ventricles on brain MRI. There have been no further descriptions in the literature since 1986.", "synonyms": "Franek-Bocker-Kahlen syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "G98", "gard": "3607"}, {"name": "Fraser-Syndrom", "german_description": "Das Fraser-Syndrom ist eine Krankheit mit Kryptophthalmus (Fehlen der Lidspalten mit schwerer Mikrophthalmie oder Anophthalmie), Syndaktylie, Urogenitalfehlbildungen und fehlenden oder fehlgebildeten Tr\u00e4neng\u00e4ngen als haupts\u00e4chlichen Symptomen. Zus\u00e4tzlich als Teil dieses Syndroms wurden beschrieben: Fehlbildungen von Ohrmuscheln und Mittelohr, hoher Gaumen, Furchungen zwischen den Nasenl\u00f6chern und entlang der Zungen-Mittellinie, Hypertelorismus, Kehlkopfstenose, weit getrennte Schambein-Symphyse, Verlagerung von Nabel und Mamillen, Mesenterium communis, fehlende oder polyzystische Nieren, fusionierte Labien, vergr\u00f6\u00dferte Klitoris, Uterus bicornis und Fehlbildungen der Eileiter bei M\u00e4dchen und Maldescensus testis, kleiner Penis und Hypospadie bei Knaben. Die meisten Patienten sind geistig unauff\u00e4llig, aber sie sind in vielfacher Weise k\u00f6rperlich beeintr\u00e4chtigt. Insgesamt wurden etwa 150 Patienten beschrieben. Die beiden h\u00e4ufigsten Symptome sind Kryptophthalmus (93%) und Syndaktylie (54%). In 25% der F\u00e4lle werden die Betroffenen tot geboren und 20% sterben im 1. Lebensjahr an den Folgen der Kehlkopf- und Nierenfehlbildungen. Ohne diese Fehlbildungen ist die Lebenserwartung fast normal. Etwa 15% der Patienten haben konsanguine Eltern, das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Ab der 18. Schwangerschaftswoche kann das Syndrom durch Fehlbildungs-Ultraschall erkannt werden, wenn 2 der folgenden Symptome vorhanden sind: Mikrophthalmie, Syndaktylie, vergr\u00f6\u00dferte echogene Lungen und Oligohydramnion. Das Gen f\u00fcr das Fraser-Sydrom wurde k\u00fcrzlich in der Region 4q21 lokalisiert. Derzeit sind 5 Mutationen im FRAS1-Gen identifiziert, welches mutma\u00dflich f\u00fcr ein extrazellul\u00e4res Matrix Protein kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A rare congenital malformation mainly characterized by unilateral or bilateral cryptophthalmos, syndactyly and urogenital anomalies.", "synonyms": "Cryptophthalmos-syndactyly syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "219000\u00a0 617666\u00a0 617667", "umls": "C0265233", "mesh": "D058497", "gard": "6465", "epidemiology": "The estimated prevalence of Fraser syndrome (FS) in Europe is 1/500,000 births. The disorder affects both sexes equally.", "clinical_description": "FS is usually characterized by eye (unilateral or bilateral cryptophthalmos, microphthalmos/anophthalmos), urinary tract (renal agenesis, bladder atresia/hypoplasia) and genital anomalies (ambiguous genitalia, cryptorchidism, underdevelopment of male genitalia). Cutaneous syndactyly occurs in both hands and feet. Patients may also present craniofacial (dysplastic ears, bifid nose, cleft lip/palate, microglossia), respiratory (laryngeal stenosis/hypoplasia), cardiac (atrial and ventricular septal defect), digestive tract (anal agenesis/imperforation, diaphragmatic hernia, large bowel obstruction) and skeletal anomalies (skull/spine malformations, clubfoot). In case of severe manifestations, the disease may be fatal for the fetus and the major causes of early death after birth include laryngeal and/or kidney anomalies.", "etiology": "FS is a genetically heterogeneous disorder, caused by mutations in FRAS1 (4q21.21), FREM2 (13q13.3) and GRIP1 (12q14.3) genes, coding for extracellular matrix proteins essential for the adhesion between basement membrane of epidermis and connective tissues of dermic layer during embryological development. Mutations in these genes are suggested to be responsible for a failure in apoptosis.", "diagnostic_methods": "The diagnosis of FS is based on clinical findings, imaging and genetic tests for causative mutations. Karyotype, and imaging of urogenital tract may be required in case of ambiguous genitalia. The diagnostic criteria for FS are divided into six major criteria (syndactyly, cryptophthalmos spectrum, urinary tract abnormalities, ambiguous genitalia, laryngeal and tracheal anomalies and a positive family history) and five minor criteria (anorectal defects, dysplastic ears, skull ossification defects, umbilical abnormalities, nasal anomalies). Diagnosis is confirmed in presence of either three major, or two major and two minor, or one major and three minor diagnostic criteria.", "differential_diagnosis": "The differential diagnoses include ablepharon-macrostomia, fronto-facio-nasal dysplasia, Fraser-like syndrome, Meckel syndrome, and syndromic microphthalmia caused by heterozygous mutations of SOX2 gene. Isolated cryptophthalmos, frontonasal dysplasia should also be considered.", "antenatal_diagnosis": "Pre-implantation or prenatal genetic diagnosis is possible if pathogenic mutations responsible for the disease have been identified in the family. Polyhydramnios or oligohydramnios, cryptophthalmos, echogenic lungs, renal abnormalities or agenesis may be detected by antenatal ultrasound.", "genetic_counseling": "FS is an autosomal recessive disease. Genetic counseling should be proposed to at risk families (both parents are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "The treatment of FS is symptomatic and requires a multidisciplinary team (including surgeon, ear nose throat (ENT) specialist, nephrologist, ophthalmologist and other specialists). Emergency surgery is required in case of respiratory distress. Patients may also need corrective oculoplastic/corneal, ear, digital or genital surgery. In case of feeding difficulties, a nasogastric tube or gastrostomy may be used, along with physiotherapy to get rid of nasal and oral secretions. Symptomatic treatment of chronic kidney disease may be required. Other treatments may include visual/hearing aids, physiotherapy and psychomotor/occupational/speech therapy. Psychological support should be proposed to the patients and their family.", "prognosis": "FS survival depends on the severity of associated anomalies, with laryngeal and/or kidney malformations as the major causes of fatality. The disease can be suspected during the prenatal period by ultrasound detection of related malformations; affected fetuses with severe anomalies are delivered stillborn (about 25%). Nevertheless, in less severe case anomalies, extended or normal life expectancy has been reported."}, {"name": "Frasier-Syndrom", "german_description": "Das Frasier-Syndrom ist gekennzeichnet durch die Assoziation von m\u00e4nnlichem Pseudohermaphroditismus und glomerul\u00e4rer Nephropathie. Das Syndrom ist mit einem hohen Risiko f\u00fcr die Entwicklung eines Gonadoblastoms verbunden. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Patienten mit Frasier-Syndrom haben ein normal weibliches \u00e4u\u00dferes Genitale, Stranggonaden und einen Karyotyp 46,XY. Die Kinder manifestieren eine Nephropathie mit Proteinurie und nephrotischem Syndrom und erleiden in der Adoleszenz oder als Erwachsene ein terminales Nierenversagen. Bei Frauen mit Frasier-Syndrom wurden heterozygote WT1-Mutationen gefunden. Das WT1-Gen liegt in der Chromosomenregion 11p13, hat 10 Exons und kodiert f\u00fcr ein DNA-bindendes Zinkfinger-Protein. Es spielt eine wichtige Rolle in der Entwicklung der Niere und der Gonaden. Die zum Frasier-Syndrom f\u00fchrenden Mutationen liegen im Intron 9 in einer alternativen Splicestelle und f\u00fchren zum Verlust oder zur Haploinsuffizienz der WT1+KTS-Isoform des Transkriptionsfaktors. Die glomerul\u00e4ren Ver\u00e4nderungen sind histologisch unspezifisch. Es handelt sich um minimale glomerul\u00e4re L\u00e4sionen mit segmentaler und fokaler glomerul\u00e4rer Hyalinose. Die Diagnose wird bei den Frauen bei der Abkl\u00e4rung einer prim\u00e4ren Amenorrhoe diagnostiziert oder manchmal im Rahmen einer Nierentransplantation, wenn die Nephropathie bis zum Nierenversagen fortgeschritten ist. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic, syndromic glomerular disorder characterized by the association of progressive glomerular nephropathy and 46,XY complete gonadal dysgenesis with a high risk of developing gonadoblastoma.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "N04.1", "omim": "136680", "umls": "C0950122", "mesh": "D052159", "gard": "2375", "epidemiology": "To date, less than 150 cases have been described.", "clinical_description": "Nephropathy is the hallmark of the disease. It develops during childhood presenting as persistent proteinuria and subsequently steroid-resistant nephrotic syndrome (SRNS) and progresses to end-stage renal disease (ESRD) in the second or third decade of life. On renal biopsy, focal segmental glomeruloscrelosis (FSGS) is the most common histopathological finding. Individuals have a 46, XY karyotype and present with female external genitalia, complete gonadal dysgenesis and have a higher risk of gonadoblastoma. These individuals are later evaluated for delayed puberty or primary amenorrhea. Since (modest) breast development occurs also without estrogen stimulus, failure to recognize a delayed puberty is not rare. In addition, the clinical picture may be confused by attributing pubertal delay to previous immunosuppressive therapy, renal insufficiency itself or renal transplantation. Complete gonadal dysgenesis results in infertility, female external genitalia and presence of Mullerian structures. Wilms tumor is not common in individuals with Frasier syndrome.", "etiology": "Frasier syndrome has been associated to specific pathogenic variants affecting nucleotides 4-5 of the intron 9 (previously referred to as IVS9+4; IVS9+5) in the WT1 gene (11p13). WT1 encodes for a protein that serves as regulatory transcription factor important both for renal and gonadal development.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is suspected on childhood onset of progressive glomerulopathy with findings of FSGS on histological analysis. Phenotypic females with delayed puberty or primary amenorrhea, should be carefully evaluated for signs of nephropathy. When the clinical findings suggest the diagnosis of WT1 associated disorders, single gene testing of the hotspot 8-9 exons with adjacent introns can be performed. Karyotype testing is recommended for all individuals with WT1 intron 9 pathogenic variants.", "differential_diagnosis": "The main differential diagnosis is idiopathic steroid-resistant nephrotic syndrome, and other WT1 associated diseases including Denys-Drash syndrome, genetic steroid resistant nephrotic syndrome and disorders of testicular development.", "genetic_counseling": "Most affected individuals have a de novo pathogenic variant and hence negative family history; however, autosomal dominant inheritance has been reported. Where karyotyping is indicated, pre-testing genetic counselling on the possibility of detecting sex reversal should be offered.", "management_and_treatment": "Management is multidisciplinary and should involve a nephrologist for management of chronic renal failure (initially with nephroprotective medical therapy and afterwards with renal replacement therapies or transplantation when ESRD occurs), an endocrinologists for treatment of associated disorder of testicular development, and oncologists and surgeons to evaluate the need for an early gonadectomy in order to prevent tumorigenesis. Preemptive bilateral gonadectomy at the time of renal transplant or placement of a peritoneal dialysis catheter might be an option.", "prognosis": "There is limited information on life expectancy. After kidney transplantation, nephrotic syndrome does not recur. 46,XY individuals with complete gonadal dysgenesis are infertile."}, {"name": "FRAXA-Syndrom", "sub_name": "Fragiles X-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1/4000-1/5000 gesch\u00e4tzt, kann aber weltweit, in Abh\u00e4ngigkeit zur gew\u00e4hlten Screening-Region, variieren.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease associated with mild to severe intellectual deficit that may be associated with behavioral disorders and characteristic physical features including a high forehead, prominent and large ears, hyperextensible finger joints, flat feet with pronation and, in adolescent and adult males, macroorchidism.", "synonyms": "FRAXA syndrome, FXS, FraX syndrome, Martin-Bell syndrome, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "Q99.2", "omim": "300624\u00a0 311360", "umls": "C0016667\u00a0 C0751156", "mesh": "D005600", "gard": "6464", "meddra": "10017324", "epidemiology": "Prevalence is estimated at approximately 1/2400-1/6000 although the prevalence may vary, depending on where the screening is carried out in the world.", "clinical_description": "Fragile X syndrome (FXS) presents with a variable clinical phenotype. In males, the disease presents during childhood with delayed developmental milestones. Intellectual deficit can be of variable severity and may include problems with working and short-term memory, executive function, language, mathematics and visuospatial abilities. Behavioral anomalies can be mild (e.g. anxiety, mood instability) to severe (e.g. aggressive behavior, autism). Autistic-like behavior can include hand flapping, poor eye contact, hand biting, gaze avoidance, social phobia, social and communication deficits and tactile defensiveness. In females, intellectual and behavioral disorders are typically mild and usually consist of shyness, social anxiety, and mild learning problems with a normal IQ, although 25% of girls have an IQ less than 70. Attention deficit hyperactivity disorder (ADHD) is present in over 89% of males and 30% of females and behavioral disinhibition is very common. Recurrent otitis (60%) and seizures (16 to 20%) can also be observed.", "etiology": "FXS is caused by the transcriptional silencing of the FMR1 gene (Xq27.3) due to the progressive expansion and subsequent methylation of (CGG)n trinuleotide repeats in the 5'-untranslated region of the gene. These full mutations originate from unstable alleles called premutations (55-200 CGG repeats). In some rare cases, FXS was shown to result from intragenic FMR1 point mutations or deletions. FMR1 codes for the FMRP, an RNA-binding protein that regulates protein synthesis and other signaling pathways in neuronal dendrites. FMR1 silencing is thought to reduce synaptic plasticity and modulation throughout the brain including the hippocampus.", "diagnostic_methods": "Diagnosis cannot be based on the clinical picture as physical features may be mild or absent and is therefore based on FMR1 DNA testing, that should be performed for all patients with an intellectual deficiency or autism.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other X-linked intellectual deficiencies, Sotos syndrome, microdeletion syndromes (e.g. 22q11.2 deletion syndrome), fetal alcohol syndrome or idiopathic autism.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is based on Southern blot hybridization and PCR on samples of chorionic villi or amniotic fluid.", "genetic_counseling": "FXS is an X-linked dominant disorder with reduced penetrance in females. Genetic counseling should be offered to families of an affected individual or carriers of the premutation.", "management_and_treatment": "Management is symptom-based and requires a multidisciplinary approach. Speech, physical and sensory integration therapy as well as individualized educational plans and behavioral interventions may be combined with medication, such as stimulants for attention deficit-hyperactivity disorder; selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs) for anxiety, depression, obsessive-compulsive disorder; and atypical antipsychotic agents for self-injury and aggressive behaviors. New targeted treatments for FXS are being studied.", "prognosis": "Life expectancy is assumed to be normal. The general outlook is variable and depends on the severity of the symptoms; independent living with limited support is possible although severely affected individuals will need more significant, life-long care due to intellectual disabilities and behavioral difficulties."}, {"name": "FRAXE-Syndrom", "german_description": "Das FRAXE-Syndrom ist eine Form von nicht-syndromaler (ohne begleitende Fehlbildungen) X-chromosomaler geistiger Retardierung (NS-XLMR). Das intellektuelle Defizit ist geringradig. FRAXE ist die h\u00e4ufigste Form von NS-XLMR. Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung wird auf 1: 100.000 bis 1: 150.000 gesch\u00e4tzt. Das Syndrom wird manifest, wenn die Anzahl der CGG-Repeats im 5' UTR des AFF2-Gens (Xq28) mehr als 200 umfasst. ", "english": 1, "defenition": "A rare X-linked syndromic intellectual disability characterized by a variable clinical picture including developmental delay, mild to moderate intellectual disability, learning difficulties, communication deficits, and behavioral problems (such as aggression, attention deficit, hyperactivity, and autistic features). Personality disorder and psychotic behavior have also been reported.", "synonyms": "Intellectual disability associated with fragile site FRAXE, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "omim": "309548", "gard": "2378"}, {"name": "FRAXF-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "Unbekannt", "summary": "Das FRAXF-Syndrom wurde zuerst in einer Familie beschrieben, in der entwicklungsverz\u00f6gerte Angeh\u00f6rige in der folat-sensitiven fragilen Stelle FRAXF amplifizierte CGG-Repeats aufwiesen. Seit dieser ersten Beschreibung wurde FRAXF mit einer Vielzahl von Symptomen in Zusammenhang gebracht, ein klarer Ph\u00e4notyp ist aber nicht erkennbar. Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Die fragile Stelle FRAXF (Xq28) liegt im 5'UTR des TMEM185A-Gens. "}, {"name": "Fra(X)-Syndrom", "sub_name": "Fragiles X-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1/4000-1/5000 gesch\u00e4tzt, kann aber weltweit, in Abh\u00e4ngigkeit zur gew\u00e4hlten Screening-Region, variieren.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease associated with mild to severe intellectual deficit that may be associated with behavioral disorders and characteristic physical features including a high forehead, prominent and large ears, hyperextensible finger joints, flat feet with pronation and, in adolescent and adult males, macroorchidism.", "synonyms": "FRAXA syndrome, FXS, FraX syndrome, Martin-Bell syndrome, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "Q99.2", "omim": "300624\u00a0 311360", "umls": "C0016667\u00a0 C0751156", "mesh": "D005600", "gard": "6464", "meddra": "10017324", "epidemiology": "Prevalence is estimated at approximately 1/2400-1/6000 although the prevalence may vary, depending on where the screening is carried out in the world.", "clinical_description": "Fragile X syndrome (FXS) presents with a variable clinical phenotype. In males, the disease presents during childhood with delayed developmental milestones. Intellectual deficit can be of variable severity and may include problems with working and short-term memory, executive function, language, mathematics and visuospatial abilities. Behavioral anomalies can be mild (e.g. anxiety, mood instability) to severe (e.g. aggressive behavior, autism). Autistic-like behavior can include hand flapping, poor eye contact, hand biting, gaze avoidance, social phobia, social and communication deficits and tactile defensiveness. In females, intellectual and behavioral disorders are typically mild and usually consist of shyness, social anxiety, and mild learning problems with a normal IQ, although 25% of girls have an IQ less than 70. Attention deficit hyperactivity disorder (ADHD) is present in over 89% of males and 30% of females and behavioral disinhibition is very common. Recurrent otitis (60%) and seizures (16 to 20%) can also be observed.", "etiology": "FXS is caused by the transcriptional silencing of the FMR1 gene (Xq27.3) due to the progressive expansion and subsequent methylation of (CGG)n trinuleotide repeats in the 5'-untranslated region of the gene. These full mutations originate from unstable alleles called premutations (55-200 CGG repeats). In some rare cases, FXS was shown to result from intragenic FMR1 point mutations or deletions. FMR1 codes for the FMRP, an RNA-binding protein that regulates protein synthesis and other signaling pathways in neuronal dendrites. FMR1 silencing is thought to reduce synaptic plasticity and modulation throughout the brain including the hippocampus.", "diagnostic_methods": "Diagnosis cannot be based on the clinical picture as physical features may be mild or absent and is therefore based on FMR1 DNA testing, that should be performed for all patients with an intellectual deficiency or autism.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other X-linked intellectual deficiencies, Sotos syndrome, microdeletion syndromes (e.g. 22q11.2 deletion syndrome), fetal alcohol syndrome or idiopathic autism.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is based on Southern blot hybridization and PCR on samples of chorionic villi or amniotic fluid.", "genetic_counseling": "FXS is an X-linked dominant disorder with reduced penetrance in females. Genetic counseling should be offered to families of an affected individual or carriers of the premutation.", "management_and_treatment": "Management is symptom-based and requires a multidisciplinary approach. Speech, physical and sensory integration therapy as well as individualized educational plans and behavioral interventions may be combined with medication, such as stimulants for attention deficit-hyperactivity disorder; selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs) for anxiety, depression, obsessive-compulsive disorder; and atypical antipsychotic agents for self-injury and aggressive behaviors. New targeted treatments for FXS are being studied.", "prognosis": "Life expectancy is assumed to be normal. The general outlook is variable and depends on the severity of the symptoms; independent living with limited support is possible although severely affected individuals will need more significant, life-long care due to intellectual disabilities and behavioral difficulties."}, {"name": "FRDA", "sub_name": "Friedreich-Ataxie", "german_description": "Die Friedreich-Ataxie wird autosomal-rezessiv vererbt. Meist beginnt die Krankheit im Kindesalter oder in der Adoleszenz, manchmal aber auch erst im Erwachsenenalter. Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Die Pr\u00e4valenz wurde in Frankreich auf 1 / 50.000 gesch\u00e4tzt. Die Patienten haben Schwierigkeiten, sich koordiniert zu bewegen. Weitere neurologische Symptome sind Dysarthrie, Areflexie, verminderte Tiefensensibilit\u00e4t, Hohlfu\u00df und Skoliose. Eine Kardiomyopathie und manchmal auch ein Diabetes mellitus sind weitere Symptome. Die Ataxie ist progredient und f\u00fchrt 10 bis 20 Jahre nach Krankheitsbeginn zum Verlust der Gehf\u00e4higkeit. Das urs\u00e4chlich beteiligte FRDA1-Gen (in der Region 9q13) wurde 1996 entdeckt und kodiert f\u00fcr Frataxin. Die Diagnose der Krankheit ist durch Genanalyse m\u00f6glich. Ursache der Erkrankung ist ein Mangel an Frataxin, wodurch die Funktion der Mitochondrien und der zellul\u00e4re Energiestoffwechsel beeintr\u00e4chtigt werden. Neuere Therapieversuche zielen auf eine Wiederherstellung der Mitochondrienfunktion. F\u00fcr die Betreuung der Patienten m\u00fcssen besonders die neurologischen und kardiologischen Symptome und ggf. auch der Diabetes mellitus im Vordergrund stehen. Wichtig ist auch eine funktionelle Rehabilitation der Patienten. ", "english": 1, "defenition": "Friedreich ataxia (FRDA) is an inherited neurodegenerative disorder classically characterized by progressive gait and limb ataxia, dysarthria, dysphagia, oculomotor dysfunction, loss of deep tendon reflexes, pyramidal tract signs, scoliosis, and in some, cardiomyopathy, diabetes mellitus, visual loss and defective hearing.", "synonyms": "FA, FRDA, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "G11.1", "omim": "229300\u00a0 601992", "umls": "C0016719", "mesh": "D005621", "gard": "6468", "meddra": "10017374", "epidemiology": "The prevalence of FRDA in Caucasians is estimated at 1/20,000 to 1/50,000.", "clinical_description": "The classical presentation of FRDA begins in childhood or adolescence. General clumsiness and gait ataxia are usually the first signs to appear, often followed by pyramidal signs, upper-limb ataxia and dysarthria. Oculomotor manifestations present early and include fixation instability (square wave jerks) and nystagmus. Visual loss may occur later. Auditory neuropathy (8-39% of cases), leads to hearing difficulties. Intelligence seems unaffected. Areflexia and distal sensory loss is present in most cases. Dysphagia is mild at first but in advanced disease can lead to choking on foods and liquids. Scoliosis and foot deformities (pes cavus and talipesequinovarus) can be mild or debilitating. Spasticity, seen later in the disease course, can lead to discomfort, pain, positioning problems and contractures in some. Cardiac involvement (typically hypertrophic cardiomyopathy) usually develops later in the disease course, but may rarely precede neurological manifestations. Diabetes mellitus, seen in up to 30% of cases, often presents later. Bladder hyperactivity has been reported in some. The average time from symptom onset to wheelchair dependence is 15.5 years (range 3 to 44). Several atypical phenotypes have been described but overlap is significant.", "etiology": "FRDA is caused by an unstable GAA expansion situated in intron 1 of the FXN gene (9q21.11) encoding frataxin. The function of this protein is currently unknown, but the most accepted theory is that it has a role in the biogenesis of iron-sulfur clusters. A deficiency in this protein leads to the progressive central and peripheral nervous system damage seen in FRDA. The length of the shorter allele is inversely correlated to both age of onset and time between onset and wheelchair confinement, and positively with the prevalence of cardiomyopathy.", "diagnostic_methods": "Motor nerve conduction studies reveal a velocity of greater than 40m/s with absent or reduced sensory nerve action potential. ECG reveals inferolateral or widespread T-wave inversion. MRI may show spinal and cerebellar atrophy. Molecular genetic testing identifies mutations in the FXN gene, confirming diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Charcot-Marie-Tooth type 1 and 2, ataxia with vitamin E deficiency, ataxia-oculomotor apraxia type 1 and 2 and other early-onset ataxias.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a known mutation.", "genetic_counseling": "FRDA is inherited autosomal recessively. Genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "There is no cure for FRDA and management is multidisciplinary. Physical therapy and the use of walking aids, prostheses and wheelchairs help maintain an active lifestyle. A speech therapist may be necessary. Stretching programs and the use of frame splints and pharmacologic agents (baclofen and botulinum toxin) help with spasticity. Treatment of cardiac disease includes anti-coagulants, anti-arrhythmic agents and pacemakers. Patients with diabetes mellitus usually require insulin. In later stages, a percutaneous endoscopic gastrostomy tube may be needed. Psychological counseling can be offered. Annual follow-up should include ECG, echocardiography and testing of blood glucose and glycated hemoglobin (HbA1c).", "prognosis": "Prognosis has improved but quality of life is still significantly affected. Mean life expectancy is about 40 years, depending on age of onset and presence of diabetes and cardiomyopathy. Death is mainly due to heart disease (cardiac failure or arrhythmia) and bronchopneumonia."}, {"name": "Freeman-Burian-Syndrom", "sub_name": "Freeman-Sheldon-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital, distal arthogryposis syndrome characterized by microstomia, whistling-face appearance, Chin with V- or H- shaped creased, and prominent nasolabial folds; most patients present club foot and congenital joint contractures of the hands and feet. It is the most severe form of distal arthrogryposis.", "synonyms": "Craniocarpotarsal dysplasia, Craniocarpotarsal dystrophy, Distal arthrogryposis type 2A, Freeman-Burian syndrome, Whistling face syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "193700\u00a0 277720\u00a0 616266\u00a0 618436", "umls": "C0265224", "mesh": "C535483", "gard": "6466", "epidemiology": "Approximately 100 cases of Freeman-Sheldon syndrome (FSS) have been reported to date; no gender predominance is reported and the distribution is worldwide.", "clinical_description": "Facial features include prominent forehead and eyebrow ridges, hypertelorism, epicanthus, telecanthus, down-slanting palpebral fissures, deep-set eyes, full cheeks, low-set ears, midface hypoplasia, a short nose and long philtrum, deep nasolabial folds, high-arched palate, and chin with a V- or H-shaped crease. The hallmark feature is small mouth with a whistling appearance. Dental crowding and difficulty in maintaining oral hygiene are reported, as well as hearing loss. Multiple contractures in the hands and feet are found at birth and are non-progressive; they cause camptodactyly, ulnar deviation of wrist and fingers, clubfoot, and overlapping fingers. Kyphoscoliosis is a frequent feature; congenital dislocation of the hip is rare. Ocular features include hypertelorism, strabismus, ptosis and blepharophimosis. Delayed growth is almost universal, but cognitive performances are generally normal. Infancy may be characterized by failure-to-thrive, due to microstomia, micrognathia and high palate. Other problems occurring with higher frequency in FSS are sleep apnea, dysglycemia, hyperhidrosis, diarrhea, constipation and gastro-esophageal reflux disease. An increased risk of adverse event during anesthesia is reported, mainly due to difficult intubation (because of orofacial contractures and structural anomalies, limited neck mobility, spinal deformities), difficult vascular access, and susceptibility to malignant hyperthermia.", "etiology": "FSS is caused by homozygous mutations in MYH3, encoding for embryonic myosin heavy chain 3, a primary component of fetal myotubules; this protein has a central role during fetal muscular development, while postnatally it is progressively replaced by other isoforms. The switch in myosin expression pattern could explain why contractures are congenital and non-progressive. Mutations in NALCN have been identified in a few cases.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on both physical findings and genetic testing on MYH3. Diagnostic criteria have been proposed and include two or more of the following signs: distal arthrogryposis, microstomia, whistling-face, nasolabial creases, and H-shaped chin dimple. In some cases of clinically diagnosed FSS, mutations in NALCN have been detected. Of note, at least 7% of clinical FSS cases are not explained by known pathological allelic variations.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis mainly includes other distal arthrogryposis such as digitotalar dymorphism (which lacks craniofacial features), Sheldon-Hall syndrome (clinically less severe), Gordon syndrome, trismus-pseudocamptodactyly syndrome, and autosomal dominant multiple pterygium syndrome. Schwartz-Jampel syndrome and CLIFAHDD (congenital contractures of the limbs and face, hypotonia, and developmental delay) are also to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Pre-conception and pre-natal tests are possible, when a relative carries a known pathogenic variant. Prenatal ultrasound can also be useful.", "genetic_counseling": "Most cases are sporadic (de novo) autosomal dominant mutations; an autosomal recessive inheritance pattern has also been described and seems to be associated with a more severe clinical presentation. Genetic counselling may be offered for patients who have a child with FSS.", "management_and_treatment": "No specific pharmacological therapy is available. Patients should have craniofacial and orthopedic consultation as early in life as possible, in order to undertake proper operative measures (e.g. oral commissuroplasties, dental treatment, blepharoplasty, myringotomies). Operative correction of lower deformities often results in poor outcome. Bracing and physiotherapy (including the Ponseti method) are the cornerstones of non-operative therapy.", "prognosis": "Aspiration and respiratory complications may lead to early mortality. Surviving infants usually have normal life expectancy. Quality of life is generally impaired by the multiple malformations and functional repercussions."}, {"name": "Freeman-Sheldon-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital, distal arthogryposis syndrome characterized by microstomia, whistling-face appearance, Chin with V- or H- shaped creased, and prominent nasolabial folds; most patients present club foot and congenital joint contractures of the hands and feet. It is the most severe form of distal arthrogryposis.", "synonyms": "Craniocarpotarsal dysplasia, Craniocarpotarsal dystrophy, Distal arthrogryposis type 2A, Freeman-Burian syndrome, Whistling face syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "193700\u00a0 277720\u00a0 616266\u00a0 618436", "umls": "C0265224", "mesh": "C535483", "gard": "6466", "epidemiology": "Approximately 100 cases of Freeman-Sheldon syndrome (FSS) have been reported to date; no gender predominance is reported and the distribution is worldwide.", "clinical_description": "Facial features include prominent forehead and eyebrow ridges, hypertelorism, epicanthus, telecanthus, down-slanting palpebral fissures, deep-set eyes, full cheeks, low-set ears, midface hypoplasia, a short nose and long philtrum, deep nasolabial folds, high-arched palate, and chin with a V- or H-shaped crease. The hallmark feature is small mouth with a whistling appearance. Dental crowding and difficulty in maintaining oral hygiene are reported, as well as hearing loss. Multiple contractures in the hands and feet are found at birth and are non-progressive; they cause camptodactyly, ulnar deviation of wrist and fingers, clubfoot, and overlapping fingers. Kyphoscoliosis is a frequent feature; congenital dislocation of the hip is rare. Ocular features include hypertelorism, strabismus, ptosis and blepharophimosis. Delayed growth is almost universal, but cognitive performances are generally normal. Infancy may be characterized by failure-to-thrive, due to microstomia, micrognathia and high palate. Other problems occurring with higher frequency in FSS are sleep apnea, dysglycemia, hyperhidrosis, diarrhea, constipation and gastro-esophageal reflux disease. An increased risk of adverse event during anesthesia is reported, mainly due to difficult intubation (because of orofacial contractures and structural anomalies, limited neck mobility, spinal deformities), difficult vascular access, and susceptibility to malignant hyperthermia.", "etiology": "FSS is caused by homozygous mutations in MYH3, encoding for embryonic myosin heavy chain 3, a primary component of fetal myotubules; this protein has a central role during fetal muscular development, while postnatally it is progressively replaced by other isoforms. The switch in myosin expression pattern could explain why contractures are congenital and non-progressive. Mutations in NALCN have been identified in a few cases.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on both physical findings and genetic testing on MYH3. Diagnostic criteria have been proposed and include two or more of the following signs: distal arthrogryposis, microstomia, whistling-face, nasolabial creases, and H-shaped chin dimple. In some cases of clinically diagnosed FSS, mutations in NALCN have been detected. Of note, at least 7% of clinical FSS cases are not explained by known pathological allelic variations.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis mainly includes other distal arthrogryposis such as digitotalar dymorphism (which lacks craniofacial features), Sheldon-Hall syndrome (clinically less severe), Gordon syndrome, trismus-pseudocamptodactyly syndrome, and autosomal dominant multiple pterygium syndrome. Schwartz-Jampel syndrome and CLIFAHDD (congenital contractures of the limbs and face, hypotonia, and developmental delay) are also to be considered.", "antenatal_diagnosis": "Pre-conception and pre-natal tests are possible, when a relative carries a known pathogenic variant. Prenatal ultrasound can also be useful.", "genetic_counseling": "Most cases are sporadic (de novo) autosomal dominant mutations; an autosomal recessive inheritance pattern has also been described and seems to be associated with a more severe clinical presentation. Genetic counselling may be offered for patients who have a child with FSS.", "management_and_treatment": "No specific pharmacological therapy is available. Patients should have craniofacial and orthopedic consultation as early in life as possible, in order to undertake proper operative measures (e.g. oral commissuroplasties, dental treatment, blepharoplasty, myringotomies). Operative correction of lower deformities often results in poor outcome. Bracing and physiotherapy (including the Ponseti method) are the cornerstones of non-operative therapy.", "prognosis": "Aspiration and respiratory complications may lead to early mortality. Surviving infants usually have normal life expectancy. Quality of life is generally impaired by the multiple malformations and functional repercussions."}, {"name": "Freeman-Sheldon-Syndrom (Variante)", "sub_name": "Sheldon-Hall-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Sheldon-Hall syndrome (SHS) is a rare multiple congenital contracture syndrome characterized by contractures of the distal joints of the limbs, triangular face, downslanting palpebral fissures, small mouth, and high arched palate.", "synonyms": "Distal arthrogryposis type 2B, Freeman-Sheldon syndrome variant, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q68.8", "omim": "601680\u00a0 616266\u00a0 618435", "umls": "C1834523", "epidemiology": "Epidemiological data for the prevalence of SHS are not available, but less than 100 cases have been reported in the literature.", "clinical_description": "Other common clinical features of SHS include prominent nasolabial folds, high arched palate, attached earlobes, mild cervical webbing, short stature, severe camptodactyly, ulnar deviation, and vertical talus and/or talipes equinovarus. Typically, the contractures are most severe at birth and non-progressive.", "etiology": "Mutations in either MYH3, TNNI2, or TNNT3 have been found in about 50% of cases. These genes encode proteins of the contractile apparatus of fast twitch skeletal muscle fibers.", "diagnostic_methods": "The diagnosis of SHS is based on clinical criteria.", "differential_diagnosis": "Mutation analysis is useful to distinguish SHS from arthrogryposis syndromes with similar features (e.g. distal arthrogryposis 1 and Freeman-Sheldon syndrome; see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis by ultrasonography is feasible at 18-24 weeks of gestation. If the family history is positive and the mutation is known in the family, prenatal molecular genetic diagnosis is possible.", "genetic_counseling": "SHS is inherited in an autosomal dominant pattern but about half the cases are sporadic.", "management_and_treatment": "There is no specific therapy for SHS. However, patients benefit from early intervention with occupational and physical therapy, serial casting, and/or surgery.", "prognosis": "Life expectancy and cognitive abilities are normal."}, {"name": "Freiberg-Krankheit", "sub_name": "Osteochondrose des Mittelfu\u00dfknochens", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare bone disease characterized by avascular necrosis of a metatarsal head, most commonly involving the second, but also the third or fourth, metatarsal. Patients may present with pain on weight-bearing, swelling, and tenderness. Radiological features include widening of the metatarsophalangeal joint space and flattening of the affected metatarsal head, at later stages metatarsal head sclerosis, cortical thickening, and intra-articular loose bodies. The condition can be bilateral in some cases and shows a significant predilection for females in the second or third decade of life.", "synonyms": "Avascular necrosis of the metatarsal bone, Freiberg disease, Freiberg infraction, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "M92.7"}, {"name": "Freire-Maia-Pinheiro-Opitz -Syndrom", "sub_name": "Neuro-fazio-digito-renales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes Syndrom mit multiplen Entwicklungsanomalien, das durch neurologische Anomalien (u. a. Megalenzephalie, Hypotonie, Intelligenzminderung, abnormales EEG), dysmorphe Gesichtsmerkmale (hohe prominente Stirn, Anomalien der Nasenspitze, Ptosis, Ohranomalien) und akrorenale Defekte (wie Triphalangismus, breite Gro\u00dfzehen, einseitige Nierenagenesie) gekennzeichnet ist. Zus\u00e4tzlich k\u00f6nnen intrauterine Wachstumsrestriktion, Kleinwuchs und angeborene Herzfehler assoziiert sein. Seit 1997 gibt es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "synonyms": "Freire-Maia-Pinheiro-Opitz -Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "256690", "UMLS": "C0796088", "MeSH": "C537388", "GARD": "3964"}, {"name": "Freire-Maia-Syndrom", "sub_name": "Odonto-trichomelisches Syndrom", "german_description": "Das Odonto-trichomelische Syndrom ist gekennzeichnet durch Fehlbildungen aller vier Extremit\u00e4ten, hypoplastische N\u00e4gel, Ohranomalien, Hypotrichose, abnorme Dentition, Hyperhidrose und Obstruktion der Tr\u00e4neng\u00e4nge. Bis jetzt wurden weniger als 10 Patienten beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by intellectual disability, growth delay, absence deformities of upper and lower limbs, hypotrichosis, hypoplastic nails, abnormal dentition, abnormal auricles, hypoplastic nipples, thyroid enlargement, and abnormalities of tyrosine and/or tryptophane metabolism. Hypogonadism and cleft lip have also been reported. No new cases have been confirmed since 1970.", "synonyms": "Freire-Maia syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "omim": "273400"}, {"name": "Fried-Golberg-Mundel-Syndrom", "sub_name": "Anomalien der unteren Extremit\u00e4ten-Hypospadie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Lower limb malformation-hypospadias syndrome is a rare developmental defect during embryogenesis characterized by severe, uni- or bilateral lower limb malformations (incl. tibial hypoplasia, split and rocker bottom-shaped feet, and oligosyndactyly), normal upper limbs and hypospadias. Additional dysmorphic features (e.g. short neck and low-set, large ears), atrial septal defect, ureteropelvic junction stenosis and slight septation of the spleen, have also been reported. There have been no further descriptions in the literature since 1977.", "synonyms": "Fried-Goldberg-Mundel syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "umls": "C2930962"}, {"name": "Friedman-Goodman-Syndrom", "sub_name": "Gesichtsdysmorphie-Anorexie-Kachexie-Augen- und Hautanomalien-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Facial dysmorphism-anorexia-cachexia-eye and skin anomalies syndrome is a rare, genetic, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by facial dysmorphism (mild eyelid ptosis, xanthelasma, anterverted nostrils, bifid nasal tip, short palate), severe muscle wasting and cachexia, retinitis pigmentosa, numerous lentigines and caf\u00e9-au-lait spots, as well as mild, soft tissue syndactyly. Additional features include nasal speech, chest asymmetry, pectus excavatum, genu varum, pes planus, and thyroid papillary carcinoma and diffuse enlargement. There have been no further description in the literature since 1984.", "synonyms": "FACES syndrome, Friedman-Goodman syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "No data available", "icd_10": "Q87.0", "umls": "C2931183", "mesh": "C536384", "gard": "2221\u00a0 2387"}, {"name": "Friedreich-Ataxie", "german_description": "Die Friedreich-Ataxie wird autosomal-rezessiv vererbt. Meist beginnt die Krankheit im Kindesalter oder in der Adoleszenz, manchmal aber auch erst im Erwachsenenalter. Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Die Pr\u00e4valenz wurde in Frankreich auf 1 / 50.000 gesch\u00e4tzt. Die Patienten haben Schwierigkeiten, sich koordiniert zu bewegen. Weitere neurologische Symptome sind Dysarthrie, Areflexie, verminderte Tiefensensibilit\u00e4t, Hohlfu\u00df und Skoliose. Eine Kardiomyopathie und manchmal auch ein Diabetes mellitus sind weitere Symptome. Die Ataxie ist progredient und f\u00fchrt 10 bis 20 Jahre nach Krankheitsbeginn zum Verlust der Gehf\u00e4higkeit. Das urs\u00e4chlich beteiligte FRDA1-Gen (in der Region 9q13) wurde 1996 entdeckt und kodiert f\u00fcr Frataxin. Die Diagnose der Krankheit ist durch Genanalyse m\u00f6glich. Ursache der Erkrankung ist ein Mangel an Frataxin, wodurch die Funktion der Mitochondrien und der zellul\u00e4re Energiestoffwechsel beeintr\u00e4chtigt werden. Neuere Therapieversuche zielen auf eine Wiederherstellung der Mitochondrienfunktion. F\u00fcr die Betreuung der Patienten m\u00fcssen besonders die neurologischen und kardiologischen Symptome und ggf. auch der Diabetes mellitus im Vordergrund stehen. Wichtig ist auch eine funktionelle Rehabilitation der Patienten. ", "english": 1, "defenition": "Friedreich ataxia (FRDA) is an inherited neurodegenerative disorder classically characterized by progressive gait and limb ataxia, dysarthria, dysphagia, oculomotor dysfunction, loss of deep tendon reflexes, pyramidal tract signs, scoliosis, and in some, cardiomyopathy, diabetes mellitus, visual loss and defective hearing.", "synonyms": "FA, FRDA, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "G11.1", "omim": "229300\u00a0 601992", "umls": "C0016719", "mesh": "D005621", "gard": "6468", "meddra": "10017374", "epidemiology": "The prevalence of FRDA in Caucasians is estimated at 1/20,000 to 1/50,000.", "clinical_description": "The classical presentation of FRDA begins in childhood or adolescence. General clumsiness and gait ataxia are usually the first signs to appear, often followed by pyramidal signs, upper-limb ataxia and dysarthria. Oculomotor manifestations present early and include fixation instability (square wave jerks) and nystagmus. Visual loss may occur later. Auditory neuropathy (8-39% of cases), leads to hearing difficulties. Intelligence seems unaffected. Areflexia and distal sensory loss is present in most cases. Dysphagia is mild at first but in advanced disease can lead to choking on foods and liquids. Scoliosis and foot deformities (pes cavus and talipesequinovarus) can be mild or debilitating. Spasticity, seen later in the disease course, can lead to discomfort, pain, positioning problems and contractures in some. Cardiac involvement (typically hypertrophic cardiomyopathy) usually develops later in the disease course, but may rarely precede neurological manifestations. Diabetes mellitus, seen in up to 30% of cases, often presents later. Bladder hyperactivity has been reported in some. The average time from symptom onset to wheelchair dependence is 15.5 years (range 3 to 44). Several atypical phenotypes have been described but overlap is significant.", "etiology": "FRDA is caused by an unstable GAA expansion situated in intron 1 of the FXN gene (9q21.11) encoding frataxin. The function of this protein is currently unknown, but the most accepted theory is that it has a role in the biogenesis of iron-sulfur clusters. A deficiency in this protein leads to the progressive central and peripheral nervous system damage seen in FRDA. The length of the shorter allele is inversely correlated to both age of onset and time between onset and wheelchair confinement, and positively with the prevalence of cardiomyopathy.", "diagnostic_methods": "Motor nerve conduction studies reveal a velocity of greater than 40m/s with absent or reduced sensory nerve action potential. ECG reveals inferolateral or widespread T-wave inversion. MRI may show spinal and cerebellar atrophy. Molecular genetic testing identifies mutations in the FXN gene, confirming diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Charcot-Marie-Tooth type 1 and 2, ataxia with vitamin E deficiency, ataxia-oculomotor apraxia type 1 and 2 and other early-onset ataxias.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a known mutation.", "genetic_counseling": "FRDA is inherited autosomal recessively. Genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "There is no cure for FRDA and management is multidisciplinary. Physical therapy and the use of walking aids, prostheses and wheelchairs help maintain an active lifestyle. A speech therapist may be necessary. Stretching programs and the use of frame splints and pharmacologic agents (baclofen and botulinum toxin) help with spasticity. Treatment of cardiac disease includes anti-coagulants, anti-arrhythmic agents and pacemakers. Patients with diabetes mellitus usually require insulin. In later stages, a percutaneous endoscopic gastrostomy tube may be needed. Psychological counseling can be offered. Annual follow-up should include ECG, echocardiography and testing of blood glucose and glycated hemoglobin (HbA1c).", "prognosis": "Prognosis has improved but quality of life is still significantly affected. Mean life expectancy is about 40 years, depending on age of onset and presence of diabetes and cardiomyopathy. Death is mainly due to heart disease (cardiac failure or arrhythmia) and bronchopneumonia."}, {"name": "Friedreichsche Ataxie", "sub_name": "Friedreich-Ataxie", "german_description": "Die Friedreich-Ataxie wird autosomal-rezessiv vererbt. Meist beginnt die Krankheit im Kindesalter oder in der Adoleszenz, manchmal aber auch erst im Erwachsenenalter. Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Die Pr\u00e4valenz wurde in Frankreich auf 1 / 50.000 gesch\u00e4tzt. Die Patienten haben Schwierigkeiten, sich koordiniert zu bewegen. Weitere neurologische Symptome sind Dysarthrie, Areflexie, verminderte Tiefensensibilit\u00e4t, Hohlfu\u00df und Skoliose. Eine Kardiomyopathie und manchmal auch ein Diabetes mellitus sind weitere Symptome. Die Ataxie ist progredient und f\u00fchrt 10 bis 20 Jahre nach Krankheitsbeginn zum Verlust der Gehf\u00e4higkeit. Das urs\u00e4chlich beteiligte FRDA1-Gen (in der Region 9q13) wurde 1996 entdeckt und kodiert f\u00fcr Frataxin. Die Diagnose der Krankheit ist durch Genanalyse m\u00f6glich. Ursache der Erkrankung ist ein Mangel an Frataxin, wodurch die Funktion der Mitochondrien und der zellul\u00e4re Energiestoffwechsel beeintr\u00e4chtigt werden. Neuere Therapieversuche zielen auf eine Wiederherstellung der Mitochondrienfunktion. F\u00fcr die Betreuung der Patienten m\u00fcssen besonders die neurologischen und kardiologischen Symptome und ggf. auch der Diabetes mellitus im Vordergrund stehen. Wichtig ist auch eine funktionelle Rehabilitation der Patienten. ", "english": 1, "defenition": "Friedreich ataxia (FRDA) is an inherited neurodegenerative disorder classically characterized by progressive gait and limb ataxia, dysarthria, dysphagia, oculomotor dysfunction, loss of deep tendon reflexes, pyramidal tract signs, scoliosis, and in some, cardiomyopathy, diabetes mellitus, visual loss and defective hearing.", "synonyms": "FA, FRDA, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "G11.1", "omim": "229300\u00a0 601992", "umls": "C0016719", "mesh": "D005621", "gard": "6468", "meddra": "10017374", "epidemiology": "The prevalence of FRDA in Caucasians is estimated at 1/20,000 to 1/50,000.", "clinical_description": "The classical presentation of FRDA begins in childhood or adolescence. General clumsiness and gait ataxia are usually the first signs to appear, often followed by pyramidal signs, upper-limb ataxia and dysarthria. Oculomotor manifestations present early and include fixation instability (square wave jerks) and nystagmus. Visual loss may occur later. Auditory neuropathy (8-39% of cases), leads to hearing difficulties. Intelligence seems unaffected. Areflexia and distal sensory loss is present in most cases. Dysphagia is mild at first but in advanced disease can lead to choking on foods and liquids. Scoliosis and foot deformities (pes cavus and talipesequinovarus) can be mild or debilitating. Spasticity, seen later in the disease course, can lead to discomfort, pain, positioning problems and contractures in some. Cardiac involvement (typically hypertrophic cardiomyopathy) usually develops later in the disease course, but may rarely precede neurological manifestations. Diabetes mellitus, seen in up to 30% of cases, often presents later. Bladder hyperactivity has been reported in some. The average time from symptom onset to wheelchair dependence is 15.5 years (range 3 to 44). Several atypical phenotypes have been described but overlap is significant.", "etiology": "FRDA is caused by an unstable GAA expansion situated in intron 1 of the FXN gene (9q21.11) encoding frataxin. The function of this protein is currently unknown, but the most accepted theory is that it has a role in the biogenesis of iron-sulfur clusters. A deficiency in this protein leads to the progressive central and peripheral nervous system damage seen in FRDA. The length of the shorter allele is inversely correlated to both age of onset and time between onset and wheelchair confinement, and positively with the prevalence of cardiomyopathy.", "diagnostic_methods": "Motor nerve conduction studies reveal a velocity of greater than 40m/s with absent or reduced sensory nerve action potential. ECG reveals inferolateral or widespread T-wave inversion. MRI may show spinal and cerebellar atrophy. Molecular genetic testing identifies mutations in the FXN gene, confirming diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include Charcot-Marie-Tooth type 1 and 2, ataxia with vitamin E deficiency, ataxia-oculomotor apraxia type 1 and 2 and other early-onset ataxias.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a known mutation.", "genetic_counseling": "FRDA is inherited autosomal recessively. Genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "There is no cure for FRDA and management is multidisciplinary. Physical therapy and the use of walking aids, prostheses and wheelchairs help maintain an active lifestyle. A speech therapist may be necessary. Stretching programs and the use of frame splints and pharmacologic agents (baclofen and botulinum toxin) help with spasticity. Treatment of cardiac disease includes anti-coagulants, anti-arrhythmic agents and pacemakers. Patients with diabetes mellitus usually require insulin. In later stages, a percutaneous endoscopic gastrostomy tube may be needed. Psychological counseling can be offered. Annual follow-up should include ECG, echocardiography and testing of blood glucose and glycated hemoglobin (HbA1c).", "prognosis": "Prognosis has improved but quality of life is still significantly affected. Mean life expectancy is about 40 years, depending on age of onset and presence of diabetes and cardiomyopathy. Death is mainly due to heart disease (cardiac failure or arrhythmia) and bronchopneumonia."}, {"name": "Fried-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "304340", "summary": "(XLMR). Symptome sind verz\u00f6gerte psychomotorische Entwicklung, intellektuelles Defizit, Hydrozephalus und leichte faziale Dysmorphien. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Das Syndrom wurde zuerst in einer gro\u00dfen schottischen Familie beschrieben. Seitdem wurden in 7 Familien urs\u00e4chliche Mutationen im AP1S2-Gen (Xp22) gefunden. Das Gen kodiert f\u00fcr eine Untereinheit des clathrin-assoziierten Adaptor-Proteinkomplexes, der am intrazellul\u00e4ren Proteintransport und am Recycling der synaptischen Vesikel beteiligt ist. Im CT nachgewiesene Verkalkungen der Basalganglien und erh\u00f6hte Proteinspiegel in der Zerebrospinalfl\u00fcssigkeit sind charakteristische Symptome des Fried-Syndroms. Deshalb sollten sie bei Patienten mit XLMR Anlass zu einer molekularen Analyse sein. Au\u00dfer der Behandlung des Hydrozephalus und der Begleitung der psychomotorischen Entwicklung gibt es keine spezifische Therapie. "}, {"name": "Frontonasale Dysplasie-bifide Nase-Anomalien der oberen Extremit\u00e4ten-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare syndromic frontonasal dysplasia characterized by distinctive facial dysmorphic features including hypertelorism, almond-shaped palpebral fissures, nasal deformity with creased ridge, depressed or absent tip, and asymmetry and partial absence of nasal bones, and downturned corners of the mouth. Additional reported manifestations are limb anomalies (e. g. Poland anomaly, transverse limb agenesis, and anomalies of the hands and feet, such as camptodactyly, oligodactyly, clinodactyly, and syndactyly), frontonasal encephalocele, choanal atresia, congenital renal/cardiac malformations, and corpus callosum agenesis.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy"}, {"name": "Fronto-nasale Dysplasie mit Alopezie und Genitalanomalien", "german_description": "Bisher wurden 4 F\u00e4lle aus 2 Familien beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare syndromic frontonasal dysplasia characterized by frontonasal dysplasia associated with total alopecia, hypogonadism and mild to moderate intellectual disability. The frontonasal dysplasia includes coronal craniosynostosis, large skull defect with aplasia of ethmoid and nasal bones, hypertelorism, severely depressed nasal bridge and bifid nasal tip.", "synonyms": "ALX4-related FNDAG, Craniofrontonasal dysplasia with alopecia and hypogonadism, Frontonasal dysplasia type 2, Frontonasal dysplasia with alopecia and genital abnomality, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "613451", "gard": "12641"}, {"name": "Fronto-nasale Dysplasie mit Alopezie und Genitalfehlbildungen", "sub_name": "Fronto-nasale Dysplasie mit Alopezie und Genitalanomalien", "german_description": "Bisher wurden 4 F\u00e4lle aus 2 Familien beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare syndromic frontonasal dysplasia characterized by frontonasal dysplasia associated with total alopecia, hypogonadism and mild to moderate intellectual disability. The frontonasal dysplasia includes coronal craniosynostosis, large skull defect with aplasia of ethmoid and nasal bones, hypertelorism, severely depressed nasal bridge and bifid nasal tip.", "synonyms": "ALX4-related FNDAG, Craniofrontonasal dysplasia with alopecia and hypogonadism, Frontonasal dysplasia type 2, Frontonasal dysplasia with alopecia and genital abnomality, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "613451", "gard": "12641"}, {"name": "Fronto-nasale Dysplasie-schwere Mikrophthalmie-Gesichtsspalten-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Frontonasal dysplasia-severe microphthalmia-severe facial clefting syndrome is a rare, genetic, orofacial clefting malformation syndrome characterized by severe frontonasal dysplasia with complete cleft palate, facial cleft, extreme microphtalmia and hypertelorism, frequently associated with eyelid colobomata, sparse or absent eyelashes/eyebrows, wide nasal bridge with hypoplastic alae nasi, low-set, posteriorly rotated ears and caudal appendage in the sacral region.", "synonyms": "ALX1-related frontonasal dysplasia, Frontonasal dysplasia type 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "omim": "613456", "gard": "12640"}, {"name": "Fronto-nasale Dysplasie Typ 2", "sub_name": "Fronto-nasale Dysplasie mit Alopezie und Genitalanomalien", "german_description": "Bisher wurden 4 F\u00e4lle aus 2 Familien beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare syndromic frontonasal dysplasia characterized by frontonasal dysplasia associated with total alopecia, hypogonadism and mild to moderate intellectual disability. The frontonasal dysplasia includes coronal craniosynostosis, large skull defect with aplasia of ethmoid and nasal bones, hypertelorism, severely depressed nasal bridge and bifid nasal tip.", "synonyms": "ALX4-related FNDAG, Craniofrontonasal dysplasia with alopecia and hypogonadism, Frontonasal dysplasia type 2, Frontonasal dysplasia with alopecia and genital abnomality, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "613451", "gard": "12641"}, {"name": "Frontorhinie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Frontorhiny is a distinct syndromic type of frontonasal malformation characterized by hypertelorism, wide nasal bridge, broad columella, widened philtrum, widely separated narrow nares, poor development of nasal tip, midline notch of the upper alveolus, columella base swellings and a low hairline. Additional features reported in some include upper eyelid ptosis and midline dermoid cysts of craniofacial structures and philtral pits or rugose folding behind the ears. An autosomal recessive inheritance has been proposed.", "synonyms": "ALX3-related frontonasal dysplasia, Frontonasal dysplasia type 1, Isolated median cleft face syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q75.8", "omim": "136760", "gard": "12642"}, {"name": "Frontotemporale Degeneration mit Demenz", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "G31.0", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Frontotemporale Degeneration mit Demenz, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Frontotemporale Demenz", "german_description": "Die Frontotemporale Demenz (FTD) ist ein prototypischer psychiatrischer Symptomenkomplex. Die charakteristischen Verhaltensanomalien werden durch eine Atrophie der fronto-temporalen Hirnregion verursacht. Abh\u00e4ngig von den untersuchten Altersgruppen schwankt die Pr\u00e4valenz zwischen 3,6 und 15 / 100.000 Personen. Der klinische Terminus FTD umfa\u00dft eine in Hinblick auf \u00c4tiologie, Neuropathologie und Biochemie heterogene Gruppe von sporadischen und famili\u00e4ren neurodegenerativen Krankheiten. Das Erkrankungsalter liegt \u00fcberwiegend zwischen dem 35. und 75. Lebensjahr. Die h\u00e4ufigste klinische Manifestation ist gepr\u00e4gt durch eine fr\u00fche Ver\u00e4nderung der Personalit\u00e4t und des Sozialverhaltens, sowie durch eine Sprachst\u00f6rung bei relativ gut erhaltenem Ged\u00e4chtnis. Diese Symptome k\u00f6nnen mit einer Parkinson-Symptomatik und der amyotrophen Form der Motorneuron-Krankheit einhergehen. Mit bildgebenden Verfahren (MRI, SPECT) darstellbare degenerative L\u00e4sionen betreffen haupts\u00e4chlich die Frontal- und Temporallappen. Nach gegenw\u00e4rtigem Konsens erfolgt die pathologische Klassifikation der FTD nach dem Fehlen oder Vorhandensein von Einschlu\u00dfk\u00f6rpern und deren morphologischen, histochemischen und biochemischen Eigenschaften. Zur Spezifizierung der Einschlu\u00dfk\u00f6rper dienen Antik\u00f6rper gegen das tau-Protein, gegen Ubiquitin und gegen Neurofilamente. Zur Zeit werden 4 FTD-Gruppen unterschieden: (i) FTD mit Einschl\u00fcssen von tau-Protein: Morbus Pick, Kortiko-basale Degeneration, Progressive supranukle\u00e4re L\u00e4hmung und Famili\u00e4re FTD mit Tau-Gen-Mutationen; (ii) FTD mit uncharakteristischer Histopathologie; (iii) FTD mit ubiquitin-positiven Einschl\u00fcssen, wie sie f\u00fcr Motorneuron-Erkrankungen typisch sind; und (iv) FTD mit neurofilament-positiven Einschl\u00fcssen. - Bei der Charakterisierung der famili\u00e4ren FTD-Formen (25-40% der Patienten) wurden 3 Genloci kartiert (Regionen 17q21, 3p11-q11, 9q21-q22). 10-30% der famili\u00e4ren F\u00e4lle sind durch Mutationen im tau-Gen f\u00fcr das mikrotubulus-assoziierte Protein tau auf Chromosom 17q21 bedingt. Trotz aller Fortschritte in der klinischen Diagnostik ist eine definitive Diagnose und die Unterscheidung der einzelnen Formen nur durch die neuropathologische Untersuchung des Gehirns m\u00f6glich. Die Behandlung ist symptomatisch.", "english": 1, "defenition": "Frontotemporal dementia (FTD) comprises a group of neurodegenerative disorders, characterized by progressive changes in behavior, executive dysfunction and language impairment, as a result of degeneration of the medial prefrontal and frontoinsular cortices. Four clinical subtypes have been identified: semantic dementia, progressive non-fluent aphasia, behavioral variant FTD and right temporal lobar atrophy (see these terms).", "synonyms": "FTD, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G31.0", "omim": "172700\u00a0 600274\u00a0 600795\u00a0 607485", "umls": "C0338451", "mesh": "D057180", "gard": "8436", "meddra": "10068968"}, {"name": "Frontotemporale Demenz mit ALS", "sub_name": "Frontotemporale Demenz mit Motoneuron-Krankheit", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Frontotemporal dementia with motor neuron disease (FTD-MND) is a type of frontotemporal lobar degeneration characterized by the insidious onset (between the ages of 38-78 years) of dementia-associated psychiatric symptoms (e.g. personality changes, uninhibited behavior, irritability, aggressiveness), memory difficulties, global intellectual impairment, emotional disorders and transcortical motor aphasia that eventually leads to mutism, in addition to the manifestations of motor neuron disease such as neurogenic muscular wasting (similar to what is seen in amyotrophic lateral sclerosis; see this term). The disease is progressive, with death occurring 2-5 years after onset.", "synonyms": "FTD-ALS, FTD-MND, Frontotemporal dementia with amyotrophic lateral sclerosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G31.0", "omim": "105550\u00a0 608030\u00a0 612069\u00a0 613954\u00a0 615911\u00a0 616437\u00a0 616439\u00a0 619133\u00a0 619141", "umls": "C3888102"}, {"name": "Frontotemporale Demenz mit Motoneuron-Krankheit", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Frontotemporal dementia with motor neuron disease (FTD-MND) is a type of frontotemporal lobar degeneration characterized by the insidious onset (between the ages of 38-78 years) of dementia-associated psychiatric symptoms (e.g. personality changes, uninhibited behavior, irritability, aggressiveness), memory difficulties, global intellectual impairment, emotional disorders and transcortical motor aphasia that eventually leads to mutism, in addition to the manifestations of motor neuron disease such as neurogenic muscular wasting (similar to what is seen in amyotrophic lateral sclerosis; see this term). The disease is progressive, with death occurring 2-5 years after onset.", "synonyms": "FTD-ALS, FTD-MND, Frontotemporal dementia with amyotrophic lateral sclerosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G31.0", "omim": "105550\u00a0 608030\u00a0 612069\u00a0 613954\u00a0 615911\u00a0 616437\u00a0 616439\u00a0 619133\u00a0 619141", "umls": "C3888102"}, {"name": "Frontotemporale Neurodegeneration mit Bewegungsst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Froster-Huch-Syndrom", "sub_name": "Diaphragma-Hernie - Extremit\u00e4tenfehlbildung - Sch\u00e4delanomalien", "german_description": "Dieses Syndrom wurde bei den Foeten aus 4 aufeinander folgenden Schwangerschaften (2 w., 2 m.) gesehen. Die Eltern waren nicht miteinander blutsverwandt. Das weite Spektrum der Fehlbildungen schloss Zwerchfelldefekte mit Lungenhypoplasie, Omphalozele, schwere Reduktionsfehlbildungen der Gliedma\u00dfen, Syndaktylie der Zehen und Mineralisierungsdefekte der Sch\u00e4delknochen ein. Kein bekanntes Syndrom zeigt ein vergleichbares Symptomenmuster, vorgeburtliche teratogene Noxen waren nicht beteiligt. Autosomal-rezessive Vererbung oder ein elterliches Mosaik f\u00fcr ein dominantes Gen sind mit der Kasuistik vereinbar. ", "english": 1, "defenition": "Diaphragmatic defect-limb deficiency-skull defect syndrome is characterized by the association of classical diaphragmatic hernia (Bochdalek type) with severe lung hypoplasia, and variable associated malformations.", "synonyms": "Froster-Huch syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "601163", "umls": "C1832668", "gard": "2397", "epidemiology": "It has been reported only once in four successive foetuses (two females and two males) born to a nonconsanguineous couple.", "clinical_description": "The spectrum of malformations is wide and includes, besides diaphragmatic hernia and hypoplastic lungs (present in the four foetuses), omphalocele (one case), severe limb hypoplasia (two cases), syndactyly of the toes (two cases), extra spleen (one case), and an ossification defect of the skull (one case).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis of diaphragmatic hernia and severe lung hypoplasia detected on ultrasonography made the parents opt for termination of the four pregnancies.", "genetic_counseling": "Inheritance seems either to be autosomal recessive or due to a gonadal mosaicism in one parent."}, {"name": "Froster-Iskenius-Waterson-Hall-Syndrom", "sub_name": "Multiples Pterygium-maligne Hyperthermie-Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Arthrogrypose, angeborenen Schiefhals, faziale Dysmorphien, progrediente Skoliose und maligne Hyperthermie. Es wurde bei 2 Geschwisterpaaren aus 2 nicht miteinander verwandten Familien beschrieben. Wahrscheinlich wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "An extremely rare arthrogryposis syndrome, described in only two pairs of siblings from two unrelated families to date, and characterized by the association of arthrogryposis, congenital torticollis, dysmorphic facial features (i.e. asymmetry of the face, myopathic facial movements, ptosis, posteriorly rotated ears, cleft palate), progressive scoliosis and episodes of malignant hyperthermia. There have been no further descriptions in the literature since 1988.", "synonyms": "Froster-Iskenius-Waterson-Hall syndrome, Malignant hyperthermia-arthrogryposis-torticollis syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "G71.8", "omim": "217150", "umls": "C1857576", "gard": "3361"}, {"name": "Fructokinase-Mangel", "sub_name": "Fruktosurie, essentielle", "german_description": "In der Regel verursacht die Fruktosurie keine Symptome. Ursache ist ein Mangel der hepatischen Fruktokinase, einem Enzym, das am Abbau der Fruktose beteiligt ist. Diese Anomalie f\u00fchrt nach Aufnahme von Fruktose, Saccharose oder Sorbitol zu abnorm erh\u00f6hten Fruktosespiegeln im Blut. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. ", "english": 1, "defenition": "Essential fructosuria is a rare autosomal recessive disorder of fructose metabolism (see this term) caused by a deficiency of fructokinaseenzyme activity. It is characterized by elevated fructosemia and presence of fructosuria following ingestion of fructose and related sugars (sucrose, sorbitol). Essential fructosuria is clinically asymptomatic and harmless. Dietary restriction is not indicated.", "synonyms": "Fructokinase deficiency, Ketohexokinase deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E74.1", "omim": "229800", "umls": "C0268160", "mesh": "C538068", "meddra": "10015487"}, {"name": "Fructose-1-Phosphataldolase-Mangel, heredit\u00e4rer", "sub_name": "Fruktoseintoleranz, heredit\u00e4re", "german_description": "Die Heredit\u00e4re Fruktoseintoleranz wird autosomal-rezessiv vererbt. Ihre Ursache ist ein Aktivit\u00e4tsmangel der Fruktose-1-Phosphat-Aldolase. Dadurch wird Fruktose-1-Phosphat in Leber, Niere und D\u00fcnndarm angestaut. Die homozygoten Neugeborenen bleiben frei von Symptomen, so lange sie keine fruktosehaltigen Nahrungsmittel erhalten, d.h. meist bis zur Entw\u00f6hnung von der Muttermilch. In der Regel enth\u00e4lt erst danach die Nahrung Fruktose (Fruchtzucker) und Saccharose (R\u00fcbenzucker, eine Verbindung von Glukose und Fruktose). Nach dem Verzehr von Nahrungsmitteln mit Fruktose oder anderen Zuckern, die \u00fcber Fruktose-1-Phosphat verstoffwechselt werden, treten schwere Bauchschmerzen, Erbrechen und Hypoglyk\u00e4mie auf. L\u00e4ngerfristige Aufnahme von Fruktose f\u00fchrt schlie\u00dflich zum Leber- und/oder Nierenversagen und zum Tod. Die Patienten entwickeln eine starke Abneigung gegen s\u00fc\u00dfe Speisen. In einigen europ\u00e4ischen L\u00e4ndern erreicht die Krankheit eine H\u00e4ufigkeit von 1/20.000. Es handelt sich um einen Defekt der Aldolase B, welche die Spaltung von Fruktose-1-Phoshat in Dihydroxacetonphosphat und D-Glyzeraldehyd katalysiert. Es besteht allelische Heterogenit\u00e4t mit einer Vielzahl verschiedener struktureller Mutationen. Auch die M\u00f6glichkeit von Regulationsdefekten wird diskutiert. Diagnostische Methoden sind (i) die Bestimmung der Aldolase-Aktivit\u00e4t in der Leberbiopsie und (ii) der Fruktose-Toleranztest. Bei diesem Test wird unter kontrollierten Bedingungen Fruktose intraven\u00f6s injiziert und im Blut die Konzentrationen von Glukose, Fruktose und Phosphat gemessen. ", "english": 1, "defenition": "Hereditary fructose intolerance (HFI) is an autosomal recessive disorder of fructose metabolism (see this term), resulting from a deficiency of hepatic fructose-1-phosphate aldolase activity and leading to gastrointestinal disorders and postprandial hypoglycemia following fructose ingestion. HFI is a benign condition when treated, but it is life-threatening and potentially fatal if left untreated.", "synonyms": "Hereditary fructose-1-phosphate aldolase deficiency, Hereditary fructosemia, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E74.1", "omim": "229600", "umls": "C0016751", "mesh": "D005633", "gard": "6622", "meddra": "10019878", "epidemiology": "The estimated prevalence is 1 in 20,000 in Europe and the carrier frequency is about 1 in 70. The prevalence of HFI in adult population is not known.", "clinical_description": "HFI usually presents in infancy at the time of weaning (when fructose is added to the diet), manifesting with hypoglycemia, lactic acidosis, ketosis with recurrent vomiting, abdominal pain and systemic manifestations following consumption of fructose-containing foods. Persistent ingestion of fructose and related sugars (such as sucrose and sorbitol) may lead to growth retardation, hepatomegaly, proximal tubular dysfunction, liver and renal failure, seizures, coma and risk of death. All patients achieve adulthood, develop a natural aversion to fruit/sweets and report a life long history of vomiting and hypoglycemia following fructose ingestion. Dental caries are absent in a significant proportion of adult population with HFI (which may give a clue to the diagnosis). Sometimes, the diagnosis may be made in an adult who has, owing to his aversion to fructose, excluded all fructose-containing food since childhood.", "etiology": "HFI is caused by mutations in the ALDOB (9q22.3) gene, encoding the enzyme aldolase B. Affected individuals fail to metabolize fructose completely in the liver, intestine and kidneys because of fructose-1-phosphate aldolase B deficiency, leading to accumulation of the substrate fructose-1-phosphate and subsequent depletion of adenosine triphosphate.", "diagnostic_methods": "Early diagnosis is essential, as patients can live a symptom-free life by eliminating fructose from their diet. When clinical features, nutritional and family history are suggestive, HFI is confirmed by molecular diagnosis on DNA from peripheral leucocytes. Very rarely, when no mutation can be found, liver biopsy may be performed to assess aldolase B activity.Early diagnosis is essential, as patients can live a symptom-free life by eliminating fructose from their diet. When clinical features, nutritional and family history are suggestive, HFI is confirmed by molecular diagnosis on DNA from peripheral leucocytes. Very rarely, when no mutation can be found, liver biopsy may be performed to assess aldolase B activity.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include pyloric stenosis, gastro-esophageal reflux,galactosemia, tyrosinemia, glycogen storage disease, ornithine transcarbamoylase deficiency, Wilson disease, tumor of hematopoietic and lymphoid tissue (see these terms) and fructose malabsorption.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is technically possible in families with known mutations, but it is not indicated due to the benign nature of this condition.", "genetic_counseling": "HFI is an autosomal recessive condition.", "management_and_treatment": "Whenever HFI is suspected, fructose should be eliminated from diet. This involves avoiding all types of food in which fructose, sucrose and/or sorbitol is found, either naturally or added during processing, including certain pharmacological preparations and infant formulae. The beneficial clinical and chemical effects of withdrawal are usually seen within a few days. Multivitamin preparation may be prescribed to substitute vitamins, especially vitamin C and folates. Intensive care and supportive measures may be required in case of acute intoxication", "prognosis": "HFI prognosis is favorable with normal growth, intelligence and lifespan."}, {"name": "Fr\u00fch-adulte Form des Parkinson-Syndroms", "sub_name": "Parkinson-Syndrom, fr\u00fch-adultes", "german_description": "Als fr\u00fch-adulte Form des Parkinson-Syndroms (YOPD) werden alle Formen dieser Krankheit zusammengefasst, die sich vor dem 50. Lebensjahr manifestieren. Ursache, klinische Auspr\u00e4gung, Verlauf und Behandlung der fr\u00fch-adulten Formen sind verschieden von der klassischen Form, die in der Regel erst nach dem 60. Lebensjahr auftritt. Die Jahres-Inzidenz der YOPD bei Menschen zwischen 30 und 50 Jahren wurde zu 1,5:100.000 ermittelt. Zus\u00e4tzlich zu Rigor, Ruhetremor, Akinese und asymmetrischen Bewegungen manifestieren Patienten mit YOPD: Dystone Haltung (oft das erste Symptom, haupts\u00e4chlich an den unteren Extremit\u00e4ten); ruckartige Reaktionen; h\u00e4ufig Bradykinesie; Tremor und Rigor; gutes Ansprechen auf Parkinsontherapie; keine kognitiven Ausf\u00e4lle; keine Beteiligung des Stamms; gr\u00f6\u00dfere H\u00e4ufigkeit und fr\u00fcherer Beginn motorischer Faszikulationen und Dyskinesien; gr\u00f6\u00dfere H\u00e4ufigkeit von Stimmungsschwankungen, famili\u00e4ren Problemen und beruflichen Schwierigkeiten; langsamere klinische Progression. Mehrere Formen der YOPD sind identifiziert worden. Autosomal-rezessiv vererbte Formen sind verursacht durch Mutationen in den Genen PARK2 (kodiert f\u00fcr Parkin), PINK1 (PARK6) und DJ1 (PARK7). In europ\u00e4ischen Bev\u00f6lkerungen sind Mutationen im Parkin-Gen verantwortlich f\u00fcr mehr als 50% der F\u00e4lle mit famili\u00e4rer YOPD. Die H\u00e4ufigkeit von PINK1- und DJ1-Mutationen ist sehr viel geringer. Mutationen im LRRK2-Gen (f\u00fcr Dardarin) k\u00f6nnen f\u00fcr sporadische und dominant vererbte famili\u00e4re F\u00e4lle verantwortlich sein. Die Diagnose erfolgt klinisch und wird best\u00e4tigt durch molekulargenetische Analyse und durch hirnszintigraphische Untersuchung des Dopamin-Transporters. Differentialdiagnostisch ist an eine Reihe verschiedener Krankheiten zu denken: L-DOPA-sensitive Dystonien, Morbus Wilson, Gaucher-Krankheit Typ 3, pantothenat-kinase-assoziierte Neurodegeneration, juvenile Form der Huntington-Krankheit, Dento-Rubro-Pallido-Luysische Atrophie und zentrale Basalganglien-L\u00e4sionen. Alle diese Krankheiten k\u00f6nnen als Parkinson-Syndrom in Erscheinung treten, aber in der Regel bestehen auch neurologische Symptome oder morphologische Hirnver\u00e4nderungen. Genetische Beratung ist f\u00fcr famili\u00e4re F\u00e4lle zu empfehlen, auch, wenn nach spezifischen Mutationen gesucht werden soll. Dazu geh\u00f6rt die Mitteilung, dass die Krankheit zwar behindert, dass sie aber die Lebenserwartung nicht einschr\u00e4nkt und gut behandelt werden kann. Voraussagen \u00fcber die Penetranz der urs\u00e4chlichen Mutionen sind bisher nicht sicher m\u00f6glich. Therapieziarkinson-Syndrom in Erscheinung treten, aber in der Regel bestehen auch neurologische Symptome oder morphologische Hirnver\u00e4nderungen. Genetische Beratung ist f\u00fcr famili\u00e4re F\u00e4lle zu empfehlen, auch, wenn nach spezifischen Mutationen gesucht werden soll. Dazu geh\u00f6rt die Mitteilung, dass die Krankheit zwar behindert, dass sie aber die Lebenserwartung nicht einschr\u00e4nkt und gut behandelt werden kann. Voraussagen \u00fcber die Penetranz der urs\u00e4chlichen Mutionen sind bisher nicht sicher m\u00f6glich. Therapieziele sind (i) die Linderung der durch dopaminerge Dysfunktion bedingten Symptome; (ii) zu Beginn die Vermeidung und sp\u00e4ter die Behandlung von Komplikationen der Therapie (Muskelfaszikulationen und Dyskinesie); (iii) Kontrolle der Symptome, die nicht auf die dopaminerge Therapie ansprechen. Zu Beginn der Symptomatik wird Monotherapie mit dopaminergen Agonisten empfohlen. Da bei der Anwendung von Ergotamin-Derivaten (Bromocriptin. Lisurid, Pergolid) ein gewisses Risiko f\u00fcr kardiopulmonale und retroperitoneale Fibrose besteht, sollte einer Therapie mit Nicht-Ergot-Derivaten (Peribidil, Ropinirol, Pramipexol, Rotigotin) der Vorzug gegeben werden. Zu bedenken ist auch die M\u00f6glichkeit einer fr\u00fchen Anwendung von L-DOPA, das oft die motorischen Symptome wirksam beeinflusst, und die Therapie mit Inhibitoren der Catechol-O-methyl-transferase (Entacapon, Tolcapon), um das Risiko einer wechselnden Wirksamkeit der Behandlung zu minimieren. In sp\u00e4teren Stadien sollte es durch vorsichtige Anpassung der vielen verwendeten Medikamente m\u00f6glich sein, ein therapeutisches Gleichgewicht zu erhalten. Die medikament\u00f6se Behandlung muss eingebettet sein in eine professionelle Betreuung des Patienten und seiner Familie. Wenn eine akzeptable Lebensqualit\u00e4t medikament\u00f6s nicht mehr zu erzielen ist, kann \u00fcber den chirurgischen Eingriff einer beiderseitigen Stimulation des subthalamischen Ganglions gesprochen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, parkinsonian disorder characterized by an age of onset between 21-45 years, rigidity, painful cramps followed by tremor, bradykinesia, dystonia, gait complaints and falls, and other non-motor symptoms. A slow disease progression and a more pronounced response to dopaminergic therapy are also observed in most forms of this disease.", "synonyms": "Early-onset Parkinson disease, YOPD, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G20", "omim": "300557\u00a0 600116\u00a0 602404\u00a0 605909\u00a0 606324\u00a0 606852\u00a0 610297\u00a0 613643\u00a0 615528\u00a0 616840", "epidemiology": "Prevalence of Young onset Parkinson disease (YOPD) in Europe is estimated to be 1/5,000-8,000 (5-10 % of all PD patients). Males are more affected than females (1.7:1). Women develop the disease 2 years later than men.", "clinical_description": "The age at onset of motor symptoms lies between 21-45 years. The predominant initial motor symptoms include rigidity and painful cramps which may be followed by tremor, bradykinesia, gait complaints and falls. Compared to PD, a lower risk of developing falls and freezing of gait but a higher risk of dystonia, motor fluctuations, and levodopa induced dyskinesia (LID) have been reported. YOPD patients report higher prevalence of non-motor symptoms including apathy, anxiety disorders (including panic disorders, generalized anxiety disorder, and social phobia), depression, psychosis (hallucinations), behavioral disturbances (agitation or impulse control disorder), dementia, and higher concentration difficulties than patients with sporadic or more typical form of PD. Women are more likely to present with tremor or to develop apathy, anxiety, depression, or LID. Likewise, untreated YOPD patients may present with cramps and dystonic postures more often than older PD patients.", "etiology": "The exact etiology of YOPD is still unknown. Symptoms of YOPD are thought to result from degeneration of the dopamine producing neurons in the substantia nigra secondary to infectious diseases, pharmacotherapy, or genetic. Mutations in  PRKN (6q25.2-q27), PINK1 (1p36.12), PARK7 (1p36.23), and VPS13C (15q22.2), (21q22.11) genes have also been implicated in some cases of YOPD. The genes PODXL (7q32.3), DNAJC6 (1p31.3) and SYNJ1 (21q22.11) have been implicated in both YOPD and Atypical juvenile parkinsonism.", "diagnostic_methods": "Diagnosis relies on presence of the clinical symptoms with tremor present in 85% of YOPD patients, an early age at onset, a family history of PD and a positive response to dopaminergic therapy. Diagnosis is confirmed by genetic analysis and cerebral scintigraphy of the dopamine transporters. Final diagnosis is usually made by the presence of lewy bodies in the brain during autopsy.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes atypical juvenile parkinsonism, late onset PD, hereditary essential tremor, Wilson disease, Gaucher disease type 3, Pantothenate kinase-associated neurodegeneration, juvenile Huntington disease and central basal ganglia lesions.", "genetic_counseling": "In most cases, YOPD is sporadic. However, familial cases have been reported in which an autosomal recessive mode of inheritance have been suggested.", "management_and_treatment": "For symptomatic therapy, an initial treatment with a dopamine receptor agonist maintained at a very low threshold is advised. A switch to or addition of levodopa (L-DOPA) is recommended in cases where treatment response is suboptimal or if problematic adverse effects develop. However, after 5 years of treatment with L-DOPA, 30-40% of patients (59-100% by 10 years) develop dyskinesias and motor fluctuations. Some dopamine receptor agonists may also have antidepressive efficacy. Additional treatments include subthalamic nucleus deep brain stimulation and stereotactic surgery (fetal transplantation, pallidal stimulation, pallidotomy, thalamotomy or both).", "prognosis": "The survival rate is favorable, with a median survival age of 30 years. YOPD is also associated with slower disease progression and less cognitive decline until later ages. However, YOPD patients are more likely to have earlier motor complications such as violent and disabling dyskinesias, painful dystonia, and unpredictable and severe motor fluctuations with a greater frequency of occurrence. Poorer quality of life has also been noted resulting from social and psychosocial disturbances."}, {"name": "Fr\u00fch beginnende benigne okzipitale Epilepsie des Kindesalters", "sub_name": "Benigne okzipitale Epilepsie des Kindesalters Typ Panayiotopoulos", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Benign childhood occipital epilepsy, Panayiotopoulos type is a rare, genetic neurological disorder characterized by late infancy to early-adolescence onset of prolonged, nocturnal seizures which begin with autonomic features (e.g. vomiting, pallor, sweating) and associate tonic eye deviation, impairment of consciousness and may evolve to a hemi-clonic or generalized convulsion. Autonomic status epilepticus may be the only clinical event in some cases.", "synonyms": "Early-onset benign childhood occipital epilepsy, Panayiotopoulos syndrome, ", "icd_10": "G40.0"}, {"name": "Fr\u00fch beginnende famili\u00e4re Enzephalopathie mit Neuroserpin-Einschlussk\u00f6rperchen", "sub_name": "Progressive myoklonische Epilepsie mit Neuroserpin-Einschlussk\u00f6rperchen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Fr\u00fch beginnende famili\u00e4re Enzephalopathie mit Neuroserpin-Einschlussk\u00f6rperchen, ", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G40.3", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Fr\u00fch beginnende generalisierte Dystonie der Extremit\u00e4ten", "german_description": "Die Torsionsdystonie mit fr\u00fchem Beginn (EOTD) ist eine seltene Bewegungsst\u00f6rung mit unwillk\u00fcrlichen, wiederkehrenden und anhaltenden Muskelkontraktionen oder Zwangshaltungen in einer oder mehreren Regionen des K\u00f6rpers. In den USA wurde die Pr\u00e4valenz zu ca. 1:30.000 bestimmt. In Europa liegt sie zwischen 1:330.000 und 1:200.000, genaue Zahlen sind aber nicht bekannt. Wegen einer Gr\u00fcnder-Mutation (genetische Drift) liegt die P\u00e4valenz bei Ashkenazi-Juden etwa 5- bis 10-mal h\u00f6her. In der Regel beginnen die Symptome der EOTD im mittleren oder sp\u00e4ten Kindesalter in einem Arm oder einem Bein. Bei etwa 30% der Patienten breitet sich der Proze\u00df innerhalb von ca. 5 Jahren auf andere Bereiche des K\u00f6rpers aus (generalisierte Dystonie). Die Patienten unterscheiden sich erheblich hinsichtlich Verteilung und Schwere der Symptome. Unabh\u00e4ngig von ihrer ethnischen Herkunft haben die meisten Patienten eine autosomal-dominant vererbte Deletion von 3 Basenpaaren (GAG) im DYT1-Gen in der Chromosomenregion 9q34. Das Gen kodiert f\u00fcr ein Protein namens Torsin A. Vermutlich hat es im endoplasmatischen Retikulum und in der Kernmembran die Funktion eine Chaperons. Evtl. interagiert Torsin A mit dem Dopamin-Transporter und ist am intrazellul\u00e4ren Transport beteiligt. Seine pr\u00e4zise Funktion in der Zelle muss aber noch gekl\u00e4rt werden. Eine genetische Beratung mit molekulargenetischer Analyse soll allen Patienten mit Beginn der Krankheit vor dem 26. Lebensjahr angeboten werden, und auch Patienten mit sp\u00e4terem Beginn, wenn sie einen Verwandten mit typisch fr\u00fch beginnender Dystonie haben. Fokale Symptome k\u00f6nnen mit Injektionen von Botulinus-Toxin behandelt werden. Die generalisierte Dystonie kann mit Anticholinergica (meist Trihexyphenidyl) behandelt werden. Bei schweren Verl\u00e4ufen ist eine operative (stereotaktische) Therapie mit Stimulation des Globus pallidus internus oder intrathekaler Applikation von Baclofen m\u00f6glich. Alle Patienten haben normale kognitive Funktionen. Obwohl die Dystonie h\u00e4ufig generalisiert ist, k\u00f6nnen 75% der Patienten gehen und ein selbst\u00e4ndiges Leben f\u00fchren. Sie haben also mit den modernen Therapieverfahren eine relativ gute Lebensqualit\u00e4t.", "english": 1, "defenition": "A rare movement disorder characterized by involuntary, repetitive, sustained muscle contractions or postures that typically begins in a single limb and, in most individuals, followed by progressive involvement of other limbs and the trunk, typically sparing the cranial and cervical region.", "synonyms": "Dystonia musculorum deformans, EOTD, Early-onset generalized torsion dystonia, Early-onset isolated dystonia, Early-onset primary dystonia, Early-onset torsion dystonia, Idiopathic torsion dystonia, Oppenheim dystonia, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Childhood, Adult", "icd_10": "G24.1", "omim": "128100\u00a0 602554", "umls": "C0013423\u00a0 C1851945\u00a0 C3888090", "gard": "2027", "epidemiology": "The prevalence varies according to region and ethnic population. In the USA the estimated prevalence in the general population is approximately 1/30,000, whilst in Europe the estimated prevalence ranges from 1/ 200,000-330,000, although precise figures are currently not available. The estimated prevalence in the Ashkenazi Jewish population is much higher at 1/3,000-9,000, due to a founder effect.", "clinical_description": "Symptoms typically develop first in an arm or leg with dystonic muscle contractions in middle to late childhood, and may first become apparent with specific actions such as writing or walking. In approximately 60-70% of patients, the disease progresses to other body regions (multifocal or generalized dystonia) within about five years, involving at least one leg and one arm, and often axial muscles. Spread to craniocervical muscles may rarely occur. Distribution and severity of symptoms vary widely between affected individuals and even within the same family. This type of dystonia is not associated with other neurologic or systemic abnormalities.", "etiology": "The majority of cases are caused by a heterozygous deletion of three base pairs (GAG) in the /TOR1A gene (chromosome 9q34). This gene encodes the protein torsinA, which is ubiquitously expressed and, as an AAA+ ATPase, appears to play a role in various cellular compartments (cytoskeletal dynamics, vesicle fusion, membrane trafficking, and protein folding). The protein shuttles between the endoplasmic reticulum (ER) and the nuclear envelope, where it plays a role in ER-associated degradation, rendering cells less sensitive to ER stress.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is established in a proband by identification of a heterozygous TOR1A three base-pair deletion, c.907_909delGAG, which is the only definitely pathogenic variant in the TOR1A gene identified to date.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other forms of isolated dystonia such as Dopa-responsive dystonia (due to either GCH1, SPR, TH), Primary dystonia, DYT6 type (THAP1), and Autosomal dominant focal dystonia, DYT25 type (GNAL). Whilst presenting symptoms may be similar, DYT25 is frequently distinguished by adult-onset focal dystonia, whereas individuals with DYT6 dystonia frequently have prominent cranio-cervical and laryngeal involvement.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant with low penetrance (approximately 30% of carriers become symptomatic) and variable expressivity with respect to age, site of onset, and progression. Molecular testing and genetic counseling are recommended for individuals with an age of onset below 26 years, and may also be considered in those with onset after 26 years who have a relative with typical early-onset isolated dystonia.", "management_and_treatment": "Treatment options include botulinum toxin injections for focal symptoms and pharmacological therapy such as anticholinergics (most commonly trihexyphenidyl) for generalized dystonia. In severe cases with medically refractory early-onset dystonia, surgical approaches, especially deep brain stimulation (DBS) of the internal globus pallidus (GPi) or, in some cases, intrathecal baclofen application should be considered. In recent years, GPi-DBS has been established as an important treatment option for medically refractory isolated generalized dystonia, with most individuals experiencing good or sometimes even dramatic improvement.", "prognosis": "All patients have normal cognitive function, and despite a high rate of generalization of dystonic symptoms, approximately 75% of patients are able to maintain ambulation and independence, and therefore a comparatively good quality of life, with modern treatment modalities. In children and adults with severe, medically refractory dystonia, GPi-DBS should be considered early in the course of the disease, since shorter disease duration has been correlated with improved outcomes."}, {"name": "Fr\u00fch beginnende isolierte Dystonie", "sub_name": "Fr\u00fch beginnende generalisierte Dystonie der Extremit\u00e4ten", "german_description": "Die Torsionsdystonie mit fr\u00fchem Beginn (EOTD) ist eine seltene Bewegungsst\u00f6rung mit unwillk\u00fcrlichen, wiederkehrenden und anhaltenden Muskelkontraktionen oder Zwangshaltungen in einer oder mehreren Regionen des K\u00f6rpers. In den USA wurde die Pr\u00e4valenz zu ca. 1:30.000 bestimmt. In Europa liegt sie zwischen 1:330.000 und 1:200.000, genaue Zahlen sind aber nicht bekannt. Wegen einer Gr\u00fcnder-Mutation (genetische Drift) liegt die P\u00e4valenz bei Ashkenazi-Juden etwa 5- bis 10-mal h\u00f6her. In der Regel beginnen die Symptome der EOTD im mittleren oder sp\u00e4ten Kindesalter in einem Arm oder einem Bein. Bei etwa 30% der Patienten breitet sich der Proze\u00df innerhalb von ca. 5 Jahren auf andere Bereiche des K\u00f6rpers aus (generalisierte Dystonie). Die Patienten unterscheiden sich erheblich hinsichtlich Verteilung und Schwere der Symptome. Unabh\u00e4ngig von ihrer ethnischen Herkunft haben die meisten Patienten eine autosomal-dominant vererbte Deletion von 3 Basenpaaren (GAG) im DYT1-Gen in der Chromosomenregion 9q34. Das Gen kodiert f\u00fcr ein Protein namens Torsin A. Vermutlich hat es im endoplasmatischen Retikulum und in der Kernmembran die Funktion eine Chaperons. Evtl. interagiert Torsin A mit dem Dopamin-Transporter und ist am intrazellul\u00e4ren Transport beteiligt. Seine pr\u00e4zise Funktion in der Zelle muss aber noch gekl\u00e4rt werden. Eine genetische Beratung mit molekulargenetischer Analyse soll allen Patienten mit Beginn der Krankheit vor dem 26. Lebensjahr angeboten werden, und auch Patienten mit sp\u00e4terem Beginn, wenn sie einen Verwandten mit typisch fr\u00fch beginnender Dystonie haben. Fokale Symptome k\u00f6nnen mit Injektionen von Botulinus-Toxin behandelt werden. Die generalisierte Dystonie kann mit Anticholinergica (meist Trihexyphenidyl) behandelt werden. Bei schweren Verl\u00e4ufen ist eine operative (stereotaktische) Therapie mit Stimulation des Globus pallidus internus oder intrathekaler Applikation von Baclofen m\u00f6glich. Alle Patienten haben normale kognitive Funktionen. Obwohl die Dystonie h\u00e4ufig generalisiert ist, k\u00f6nnen 75% der Patienten gehen und ein selbst\u00e4ndiges Leben f\u00fchren. Sie haben also mit den modernen Therapieverfahren eine relativ gute Lebensqualit\u00e4t.", "english": 1, "defenition": "A rare movement disorder characterized by involuntary, repetitive, sustained muscle contractions or postures that typically begins in a single limb and, in most individuals, followed by progressive involvement of other limbs and the trunk, typically sparing the cranial and cervical region.", "synonyms": "Dystonia musculorum deformans, EOTD, Early-onset generalized torsion dystonia, Early-onset isolated dystonia, Early-onset primary dystonia, Early-onset torsion dystonia, Idiopathic torsion dystonia, Oppenheim dystonia, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Childhood, Adult", "icd_10": "G24.1", "omim": "128100\u00a0 602554", "umls": "C0013423\u00a0 C1851945\u00a0 C3888090", "gard": "2027", "epidemiology": "The prevalence varies according to region and ethnic population. In the USA the estimated prevalence in the general population is approximately 1/30,000, whilst in Europe the estimated prevalence ranges from 1/ 200,000-330,000, although precise figures are currently not available. The estimated prevalence in the Ashkenazi Jewish population is much higher at 1/3,000-9,000, due to a founder effect.", "clinical_description": "Symptoms typically develop first in an arm or leg with dystonic muscle contractions in middle to late childhood, and may first become apparent with specific actions such as writing or walking. In approximately 60-70% of patients, the disease progresses to other body regions (multifocal or generalized dystonia) within about five years, involving at least one leg and one arm, and often axial muscles. Spread to craniocervical muscles may rarely occur. Distribution and severity of symptoms vary widely between affected individuals and even within the same family. This type of dystonia is not associated with other neurologic or systemic abnormalities.", "etiology": "The majority of cases are caused by a heterozygous deletion of three base pairs (GAG) in the /TOR1A gene (chromosome 9q34). This gene encodes the protein torsinA, which is ubiquitously expressed and, as an AAA+ ATPase, appears to play a role in various cellular compartments (cytoskeletal dynamics, vesicle fusion, membrane trafficking, and protein folding). The protein shuttles between the endoplasmic reticulum (ER) and the nuclear envelope, where it plays a role in ER-associated degradation, rendering cells less sensitive to ER stress.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is established in a proband by identification of a heterozygous TOR1A three base-pair deletion, c.907_909delGAG, which is the only definitely pathogenic variant in the TOR1A gene identified to date.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other forms of isolated dystonia such as Dopa-responsive dystonia (due to either GCH1, SPR, TH), Primary dystonia, DYT6 type (THAP1), and Autosomal dominant focal dystonia, DYT25 type (GNAL). Whilst presenting symptoms may be similar, DYT25 is frequently distinguished by adult-onset focal dystonia, whereas individuals with DYT6 dystonia frequently have prominent cranio-cervical and laryngeal involvement.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant with low penetrance (approximately 30% of carriers become symptomatic) and variable expressivity with respect to age, site of onset, and progression. Molecular testing and genetic counseling are recommended for individuals with an age of onset below 26 years, and may also be considered in those with onset after 26 years who have a relative with typical early-onset isolated dystonia.", "management_and_treatment": "Treatment options include botulinum toxin injections for focal symptoms and pharmacological therapy such as anticholinergics (most commonly trihexyphenidyl) for generalized dystonia. In severe cases with medically refractory early-onset dystonia, surgical approaches, especially deep brain stimulation (DBS) of the internal globus pallidus (GPi) or, in some cases, intrathecal baclofen application should be considered. In recent years, GPi-DBS has been established as an important treatment option for medically refractory isolated generalized dystonia, with most individuals experiencing good or sometimes even dramatic improvement.", "prognosis": "All patients have normal cognitive function, and despite a high rate of generalization of dystonic symptoms, approximately 75% of patients are able to maintain ambulation and independence, and therefore a comparatively good quality of life, with modern treatment modalities. In children and adults with severe, medically refractory dystonia, GPi-DBS should be considered early in the course of the disease, since shorter disease duration has been correlated with improved outcomes."}, {"name": "Fr\u00fch-beginnende Katarakt mit Y-nahtf\u00f6rmigen Tr\u00fcbungen", "sub_name": "Katarakt, suturale, fr\u00fch-beginnende", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Fr\u00fch-beginnende Katarakt mit Y-nahtf\u00f6rmigen Tr\u00fcbungen, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q12.0", "OMIM": "116100\u00a0 600881\u00a0 605728", "UMLS": "C1854021", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Fr\u00fch beginnende Krampfanf\u00e4lle-distale Gliedma\u00dfenanomalien-Gesichtsdysmorphien-allgemeine Entwicklungsverz\u00f6gerung-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by variable developmental delay, intellectual disability, early-onset seizures, and facial dysmorphism (including arched eyebrows, long palpebral fissures, prominent nasal bridge, large ears, thin upper lip, and high arched palate). Other reported features are microcephaly, hypotonia, growth retardation, congenital heart defects, and malformations of the fingers and toes, as well as additional neurologic manifestations (such as ataxia or spastic quadriplegia). Brain imaging may show hypoplastic corpus callosum, white matter abnormalities, or cortical atrophy.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy", "omim": "617452"}, {"name": "Fr\u00fch beginnende Lafora-Einschlussk\u00f6rperchen-Krankheit", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic progressive myoclonic epilepsy characterized by childhood onset of progressive dysarthria, myoclonus, ataxia, seizures, and cognitive decline. The disease takes a protracted course with patients surviving into adulthood, developing signs and symptoms like psychosis with outbursts of prolonged agitation and screaming, spasticity and hyperreflexia, confusion, mutism, and incontinence. There are no visual disturbances. Muscle biopsy shows numerous periodic acid-Schiff-positive inclusions, so-called Lafora bodies.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G40.3", "omim": "616640"}, {"name": "Fr\u00fch-beginnende Myopathie-Areflexie-Atemnot-Dysphagie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital myopathy characterized by early onset of severe muscular weakness, respiratory distress due to diaphragmatic paralysis, dysphagia and areflexia, joint contractures, and scoliosis. Decreased fetal movements are seen in some individuals. Muscle biopsy may show a combination of dystrophic and myopathic features. The clinical course is variable, with some patients becoming ventilator-dependent and never achieving ambulation.", "synonyms": "EMARDD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "G71.2", "omim": "614399", "gard": "12199"}, {"name": "Fr\u00fch beginnende Parkinson-Krankheit", "sub_name": "Parkinson-Syndrom, fr\u00fch-adultes", "german_description": "Als fr\u00fch-adulte Form des Parkinson-Syndroms (YOPD) werden alle Formen dieser Krankheit zusammengefasst, die sich vor dem 50. Lebensjahr manifestieren. Ursache, klinische Auspr\u00e4gung, Verlauf und Behandlung der fr\u00fch-adulten Formen sind verschieden von der klassischen Form, die in der Regel erst nach dem 60. Lebensjahr auftritt. Die Jahres-Inzidenz der YOPD bei Menschen zwischen 30 und 50 Jahren wurde zu 1,5:100.000 ermittelt. Zus\u00e4tzlich zu Rigor, Ruhetremor, Akinese und asymmetrischen Bewegungen manifestieren Patienten mit YOPD: Dystone Haltung (oft das erste Symptom, haupts\u00e4chlich an den unteren Extremit\u00e4ten); ruckartige Reaktionen; h\u00e4ufig Bradykinesie; Tremor und Rigor; gutes Ansprechen auf Parkinsontherapie; keine kognitiven Ausf\u00e4lle; keine Beteiligung des Stamms; gr\u00f6\u00dfere H\u00e4ufigkeit und fr\u00fcherer Beginn motorischer Faszikulationen und Dyskinesien; gr\u00f6\u00dfere H\u00e4ufigkeit von Stimmungsschwankungen, famili\u00e4ren Problemen und beruflichen Schwierigkeiten; langsamere klinische Progression. Mehrere Formen der YOPD sind identifiziert worden. Autosomal-rezessiv vererbte Formen sind verursacht durch Mutationen in den Genen PARK2 (kodiert f\u00fcr Parkin), PINK1 (PARK6) und DJ1 (PARK7). In europ\u00e4ischen Bev\u00f6lkerungen sind Mutationen im Parkin-Gen verantwortlich f\u00fcr mehr als 50% der F\u00e4lle mit famili\u00e4rer YOPD. Die H\u00e4ufigkeit von PINK1- und DJ1-Mutationen ist sehr viel geringer. Mutationen im LRRK2-Gen (f\u00fcr Dardarin) k\u00f6nnen f\u00fcr sporadische und dominant vererbte famili\u00e4re F\u00e4lle verantwortlich sein. Die Diagnose erfolgt klinisch und wird best\u00e4tigt durch molekulargenetische Analyse und durch hirnszintigraphische Untersuchung des Dopamin-Transporters. Differentialdiagnostisch ist an eine Reihe verschiedener Krankheiten zu denken: L-DOPA-sensitive Dystonien, Morbus Wilson, Gaucher-Krankheit Typ 3, pantothenat-kinase-assoziierte Neurodegeneration, juvenile Form der Huntington-Krankheit, Dento-Rubro-Pallido-Luysische Atrophie und zentrale Basalganglien-L\u00e4sionen. Alle diese Krankheiten k\u00f6nnen als Parkinson-Syndrom in Erscheinung treten, aber in der Regel bestehen auch neurologische Symptome oder morphologische Hirnver\u00e4nderungen. Genetische Beratung ist f\u00fcr famili\u00e4re F\u00e4lle zu empfehlen, auch, wenn nach spezifischen Mutationen gesucht werden soll. Dazu geh\u00f6rt die Mitteilung, dass die Krankheit zwar behindert, dass sie aber die Lebenserwartung nicht einschr\u00e4nkt und gut behandelt werden kann. Voraussagen \u00fcber die Penetranz der urs\u00e4chlichen Mutionen sind bisher nicht sicher m\u00f6glich. Therapieziarkinson-Syndrom in Erscheinung treten, aber in der Regel bestehen auch neurologische Symptome oder morphologische Hirnver\u00e4nderungen. Genetische Beratung ist f\u00fcr famili\u00e4re F\u00e4lle zu empfehlen, auch, wenn nach spezifischen Mutationen gesucht werden soll. Dazu geh\u00f6rt die Mitteilung, dass die Krankheit zwar behindert, dass sie aber die Lebenserwartung nicht einschr\u00e4nkt und gut behandelt werden kann. Voraussagen \u00fcber die Penetranz der urs\u00e4chlichen Mutionen sind bisher nicht sicher m\u00f6glich. Therapieziele sind (i) die Linderung der durch dopaminerge Dysfunktion bedingten Symptome; (ii) zu Beginn die Vermeidung und sp\u00e4ter die Behandlung von Komplikationen der Therapie (Muskelfaszikulationen und Dyskinesie); (iii) Kontrolle der Symptome, die nicht auf die dopaminerge Therapie ansprechen. Zu Beginn der Symptomatik wird Monotherapie mit dopaminergen Agonisten empfohlen. Da bei der Anwendung von Ergotamin-Derivaten (Bromocriptin. Lisurid, Pergolid) ein gewisses Risiko f\u00fcr kardiopulmonale und retroperitoneale Fibrose besteht, sollte einer Therapie mit Nicht-Ergot-Derivaten (Peribidil, Ropinirol, Pramipexol, Rotigotin) der Vorzug gegeben werden. Zu bedenken ist auch die M\u00f6glichkeit einer fr\u00fchen Anwendung von L-DOPA, das oft die motorischen Symptome wirksam beeinflusst, und die Therapie mit Inhibitoren der Catechol-O-methyl-transferase (Entacapon, Tolcapon), um das Risiko einer wechselnden Wirksamkeit der Behandlung zu minimieren. In sp\u00e4teren Stadien sollte es durch vorsichtige Anpassung der vielen verwendeten Medikamente m\u00f6glich sein, ein therapeutisches Gleichgewicht zu erhalten. Die medikament\u00f6se Behandlung muss eingebettet sein in eine professionelle Betreuung des Patienten und seiner Familie. Wenn eine akzeptable Lebensqualit\u00e4t medikament\u00f6s nicht mehr zu erzielen ist, kann \u00fcber den chirurgischen Eingriff einer beiderseitigen Stimulation des subthalamischen Ganglions gesprochen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, parkinsonian disorder characterized by an age of onset between 21-45 years, rigidity, painful cramps followed by tremor, bradykinesia, dystonia, gait complaints and falls, and other non-motor symptoms. A slow disease progression and a more pronounced response to dopaminergic therapy are also observed in most forms of this disease.", "synonyms": "Early-onset Parkinson disease, YOPD, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G20", "omim": "300557\u00a0 600116\u00a0 602404\u00a0 605909\u00a0 606324\u00a0 606852\u00a0 610297\u00a0 613643\u00a0 615528\u00a0 616840", "epidemiology": "Prevalence of Young onset Parkinson disease (YOPD) in Europe is estimated to be 1/5,000-8,000 (5-10 % of all PD patients). Males are more affected than females (1.7:1). Women develop the disease 2 years later than men.", "clinical_description": "The age at onset of motor symptoms lies between 21-45 years. The predominant initial motor symptoms include rigidity and painful cramps which may be followed by tremor, bradykinesia, gait complaints and falls. Compared to PD, a lower risk of developing falls and freezing of gait but a higher risk of dystonia, motor fluctuations, and levodopa induced dyskinesia (LID) have been reported. YOPD patients report higher prevalence of non-motor symptoms including apathy, anxiety disorders (including panic disorders, generalized anxiety disorder, and social phobia), depression, psychosis (hallucinations), behavioral disturbances (agitation or impulse control disorder), dementia, and higher concentration difficulties than patients with sporadic or more typical form of PD. Women are more likely to present with tremor or to develop apathy, anxiety, depression, or LID. Likewise, untreated YOPD patients may present with cramps and dystonic postures more often than older PD patients.", "etiology": "The exact etiology of YOPD is still unknown. Symptoms of YOPD are thought to result from degeneration of the dopamine producing neurons in the substantia nigra secondary to infectious diseases, pharmacotherapy, or genetic. Mutations in  PRKN (6q25.2-q27), PINK1 (1p36.12), PARK7 (1p36.23), and VPS13C (15q22.2), (21q22.11) genes have also been implicated in some cases of YOPD. The genes PODXL (7q32.3), DNAJC6 (1p31.3) and SYNJ1 (21q22.11) have been implicated in both YOPD and Atypical juvenile parkinsonism.", "diagnostic_methods": "Diagnosis relies on presence of the clinical symptoms with tremor present in 85% of YOPD patients, an early age at onset, a family history of PD and a positive response to dopaminergic therapy. Diagnosis is confirmed by genetic analysis and cerebral scintigraphy of the dopamine transporters. Final diagnosis is usually made by the presence of lewy bodies in the brain during autopsy.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes atypical juvenile parkinsonism, late onset PD, hereditary essential tremor, Wilson disease, Gaucher disease type 3, Pantothenate kinase-associated neurodegeneration, juvenile Huntington disease and central basal ganglia lesions.", "genetic_counseling": "In most cases, YOPD is sporadic. However, familial cases have been reported in which an autosomal recessive mode of inheritance have been suggested.", "management_and_treatment": "For symptomatic therapy, an initial treatment with a dopamine receptor agonist maintained at a very low threshold is advised. A switch to or addition of levodopa (L-DOPA) is recommended in cases where treatment response is suboptimal or if problematic adverse effects develop. However, after 5 years of treatment with L-DOPA, 30-40% of patients (59-100% by 10 years) develop dyskinesias and motor fluctuations. Some dopamine receptor agonists may also have antidepressive efficacy. Additional treatments include subthalamic nucleus deep brain stimulation and stereotactic surgery (fetal transplantation, pallidal stimulation, pallidotomy, thalamotomy or both).", "prognosis": "The survival rate is favorable, with a median survival age of 30 years. YOPD is also associated with slower disease progression and less cognitive decline until later ages. However, YOPD patients are more likely to have earlier motor complications such as violent and disabling dyskinesias, painful dystonia, and unpredictable and severe motor fluctuations with a greater frequency of occurrence. Poorer quality of life has also been noted resulting from social and psychosocial disturbances."}, {"name": "Fr\u00fch beginnende posteriore subkapsul\u00e4re Katarakt", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Autosomal-dominant\u00a0", "ICD-10": "H26.0", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Fr\u00fch beginnende progressive diffuse Gehirnatrophie-Mikrozephalie-Muskelschw\u00e4che-Optikusatrophie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, severe early-onset neurodegenerative encephalopathy characterized mainly by developmental delay (DD) / developmental regression (DR), epilepsy, cortical atrophy, secondary hypomyelination and thin corpus callosum. Additional features include secondary microcephaly, hypotonia, spasticity, optic atrophy and skeletal anomalies.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "omim": "617193", "epidemiology": "The prevalence is unknown. To date, approximately 39 cases have been reported in the literature.", "clinical_description": "Presentation is typically in the first year of life with severe developmental delay or regression and epilepsy, with progressive cerebral atrophy. Other neurologic problems include spasticity, hypotonia, optic atrophy, ataxia, thin corpus callosum, and secondary hypomyelination. Most of the patients also have secondary microcephaly, and postnatal growth retardation. Additional features include behavioral problems (aggressiveness, hyperactivity, and agitation), and skeletal anomalies (scoliosis, hip dislocation and plagiocephaly). There are no typical facial dysmorphisms. More recently, three additional patients with less severe phenotypes (including autism spectrum disorder and occasional generalized tonic-clonic seizures responding well to antiepileptic drugs) were described.", "etiology": "This syndrome is caused by biallelic pathogenic variants in TBCD gene (17q25.3), encoding tubulin folding co-factor D (TBCD), one of five co-chaperones required for microtubule assembly dynamics. Pathogenic TBCD variants affect TBCD stability and function, resulting in disturbed microtubule dynamics. Recent studies suggest specific genotype-phenotype correlations, relating phenotypic expression to the level of dysfunction of the residual protein caused by the pathogenic variants.", "diagnostic_methods": "Molecular genetic testing approaches may include single-gene molecular genetic testing (Sanger sequencing) based on clinical findings and neuroimaging findings, as well as Next Generation Sequencing (NGS)-based multigene panel or a more comprehensive genomic testing (whole-exome sequencing or whole-genome sequencing).", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include most epileptic encephalopathies, such as Undetermined early-onset epileptic encephalopathy and Lennox-Gastaut syndrome and mitochondrial encephalopathies.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis can be offered if the disease-causing mutations have been identified.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive, meaning that an affected patient has two mutated alleles of TBCD gene. Genetic counseling should be offered to the parents of affected individuals. Each parent of an affected child is usually an asymptomatic carrier of one pathogenic TBCD variant. At each conception, the parents of an affected individual have a 25% risk of having an affected child, a 50% chance of having a child who is an asymptomatic carrier, and a 25% risk of having a child who is neither affected nor a carrier.", "management_and_treatment": "Management should be multidisciplinary, usually addressing DD/DR and control of seizures. It can include physical, occupational and speech therapy. Epilepsy should be treated with antiepileptic drugs (such as sodium valproate and clonazepam) and ketogenic diet which, as well as pyridoxine, show limited success in controlling seizures.", "prognosis": "Prognosis depends on the severity of the disease and the presence of seizures. In general, prognosis is poor, with severe to profound global psychomotor developmental delay and refractory epilepsy. Some patients evolve with respiratory failure and early death."}, {"name": "Fr\u00fch-beginnende progressive Enzephalopathie-H\u00f6rverlust-Ponshypoplasie-Hirnatrophie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neurological disorder characterized by early-onset severe global developmental delay with regression, congenital or acquired microcephaly, hearing loss, truncal hypotonia, appendicular spasticity, and dystonia and/or myoclonus. Additional reported manifestations include seizures, optic atrophy, cortical visual impairment, scoliosis, and dysphagia. Brain imaging shows pontine hypoplasia, partial agenesis of the corpus callosum, and diffuse cerebral atrophy with relative sparing of the cerebellum.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q07.8", "omim": "617669"}, {"name": "Fr\u00fch beginnende progressive Enzephalopathie mit wanderndem kontinuierlichem Myoklonus", "german_description": "Charakteristische Symptome sind eine fr\u00fche, progrediente Enzephalopathie mit wanderndem, kontinuierlichem Myoklonus. Drei F\u00e4lle wurden bisher beschrieben. Der fokale kontinuierliche Myoklonus setzte in den ersten Lebensmonaten ein. Sp\u00e4ter traten verl\u00e4ngerte beidseitige myoklonische Kr\u00e4mpfe und generalisierte tonisch-klonische Kr\u00e4mpfe auf. Schlie\u00dflich entwickelte sich eine progrediente Enzephalopathie mit Muskelhypotonie und Ataxie. Computertomographie und Magnetresonanz-Bildgebung zeigten eine kortikale Atrophie. Die \u00c4tiologie ist nicht bekannt. ", "english": 1, "defenition": "A rare disorder characterized by early-onset progressive encephalopathy with migrant, continuous myoclonus. Three cases have been reported. The focal continuous myoclonus appeared during the first months of life. Prolonged bilateral myoclonic seizures and generalized tonic-clonic seizures occurred later. Subsequently, a progressive encephalopathy with hypotonia and ataxia appeared. Cortical atrophy was revealed by computed tomography (CT) scan and magnetic resonance imaging (MRI). The aetiology is unknown.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G40.4", "gard": "2995"}, {"name": "Fr\u00fch-beginnende progressive Enzephalopathie-spastische Ataxie-distale spinale Muskelatrophie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neurodegenerative disease characterized by neonatal to infantile onset of hypotonia, developmental delay, regression of motor skills with distal amyotrophy, ataxia, and spasticity, absent speech or dysarthria, and moderate to severe cognitive impairment. Optic atrophy may also be associated. Brain imaging shows cerebellar atrophy and thin corpus callosum, as well as brain iron accumulation in the pallidum and substantia nigra beginning during the second decade of life.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "G31.8", "omim": "617207"}, {"name": "Fr\u00fch beginnende progressive Neurodegeneration-Blindheit-Ataxie-Spastik-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, neurodegenerative disease characterized by normal early development followed by childhood onset optic atrophy with progressive vision loss and eventually blindness, followed by progressive neurological decline that typically includes cerebellar ataxia, nystagmus, dorsal column dysfunction (decreased vibration and position sense), spastic paraplegia and finally tetraparesis.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G31.8", "omim": "615491"}, {"name": "Fr\u00fchbeginnender Parkinsonismus - Intelligenzminderung", "german_description": "Fr\u00fchbeginnender Parkinsonismus mit Intelligenzminderung ist eine Erkrankung der Basalganglien mit Parkinsonzeichen (ver\u00e4nderte K\u00f6rperhaltung, Tremor, Rigor), Megalenzephalie und Intelligenzminderung unterschiedlichen Grades. Weitere Symptome sind: Balkonstirn, persistierende Frontallappen-Reflexe, Strabismus und zerebrale Kr\u00e4mpfe. Das Syndrom wurde in einer Familie bei Patienten aus drei Generationen beschrieben. Die Vererbung ist X-chromosomal, der Genort wurde in die Chromosomenregion Xq27.3-qter kartiert. ", "english": 1, "defenition": "A rare X-linked syndromic intellectual disability characterized by infantile-onset non-progressive intellectual deficit (with psychomotor developmental delay, cognitive impairment and macrocephaly) and early-onset parkinsonism (before 45 years of age), in male patients.", "synonyms": "Laxova-Opitz syndrome, Waisman syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "G20", "omim": "311510", "umls": "C0796195", "gard": "3203"}, {"name": "Fr\u00fchbeginnende schwere Netzhautdystrophie", "sub_name": "Schwere Netzhautdystrophie mit Beginn in fr\u00fcher Kindheit", "english": 0, "defenition": "Die Schwere Netzhautdystrophie mit Beginn in fr\u00fcher Kindheit (SECORD) ist eine vererbte Netzhautdystrophie, die durch eine schwere angeborene Nachtblindheit, eine progressive Netzhautdystrophie und Nystagmus gekennzeichnet ist. Die bestkorrigierte Sehsch\u00e4rfe kann im ersten Lebensjahrzehnt 0,3 erreichen und bis weit in das zweite Lebensjahrzehnt hinein bestehen. Die Erblindung ist oft bis zum Alter von 30 Jahren vollst\u00e4ndig.", "synonyms": "EOSRD, Fr\u00fchbeginnende schwere Netzhautdystrophie, SECORD, Schwere fr\u00fchkindliche Netzhautdegeneration, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "H35.5", "UMLS": "C1858080", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist schwer einzusch\u00e4tzen, da viele SECORD-Patienten zuvor als Patienten mit Leber congenital amaurosis (LCA) diagnostiziert wurden.", "clinical_description": "SECORD tritt im Kindesalter auf und umfasst Patienten mit schwerer angeborener Nachtblindheit, Nystagmus, einer deutlich reduzierten Sehsch\u00e4rfe (kleiner oder gleich 0,3) zusammen mit einer progressiven panretinalen Dystrophie unterschiedlichen Ausma\u00dfes und Befall der Makula. Die ersten Symptome k\u00f6nnen im ersten Lebensjahr erkannt werden. Das Farbsehen von ges\u00e4ttigten und unges\u00e4ttigten Farben in Tests ist beeintr\u00e4chtigt. Es kommt zu einer \u00dcberlappung mit der Leber congenital amaurosis (LCA), bei der die Patienten durch ihre Sehsch\u00e4rfe und die panretinale Dystrophie charakterisiert sind. Im Vergleich zur LCA ist die Sehfunktion bei SECORD jedoch deutlich besser, trotz des fortschreitenden Verlusts der Sehfunktion zu Beginn der Erkrankung, der je nach zugrundeliegendem Gen und Mutation zur Erblindung im zweiten bis dritten Lebensjahrzehnt f\u00fchren kann.", "etiology": "SECORD ist genetisch heterogen und wird von vielen Genen verursacht, einschlie\u00dflich derjenigen, die LCA verursachen (ABCA4 (1p22), ADAMTS18 (16q23), AIPL1 (17p13. 1), BEST1 (11q12), CRB1 (1q31.3), CRX (19q13.3), GUCY2D (17p13.1), IMPDH1 (7q31.3-q32), IMPG1 (6q14. 2-q15), IMPG2 (3q12.2-q12.3), IQCB1 (3q21.1), KCNJ13 (2q37), LCA5 (6q14), LRAT (4q32.1), MERTK (2q14.1), NMNAT1 (1p36. 22), RDH12 (14q24.1), RPE65 (1p31), RPGR (Xp11.4), RPGRIP1 (14q11.2), SPATA7 (14q31.3), TULP1 (6p21.3)). SECORD wurde jedoch haupts\u00e4chlich mit Mutationen in RPE65 (2-10% der SECORD-Patienten) und LRAT in Verbindung gebracht.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose von SECORD umfasst St\u00e4bchen- und Zapfenantworten unterhalb oder nahe der Schwelle in der Elektroretinographie. Psychophysikalische Tests sagen Zapfen-St\u00e4bchen- und St\u00e4bchen-Zapfen-Dystrophien voraus. Die Patienten k\u00f6nnen bei der Geburt einen normal erscheinenden Fundus aufweisen, entwickeln aber sp\u00e4ter im S\u00e4uglingsalter und in der fr\u00fchen Kindheit eine panretinale Dystrophie, die auch die Makula betrifft. Entsprechende Ver\u00e4nderungen der Netzhautschichten sind mit der optischen Koh\u00e4renztomographie im Spektralbereich zu sehen. Bei einer Untergruppe von Patienten mit RPE65- oder LRAT-Mutationen wird von fr\u00fcher Kindheit an ein Mangel an Fundusautofluoreszenz beobachtet. Die Goldmann-Perimetrie zeigt je nach Verlaufsform schwere Gesichtsfeldeinschr\u00e4nkungen und zentrale Skotomata. Knochenspicula werden in der Regel nicht nachgewiesen, jedoch entwickeln sich mit dem Fortschreiten der Erkrankung Pigmentansammlungen. Die molekulare Diagnose kann mit Hilfe eines NGS (Next Generation Sequencing)-Panels durchgef\u00fchrt werden, das die gesamte Sequenz der bekannten assoziierten Gene abdeckt (90% der F\u00e4lle). Identifizierte Mutationen und Segregationsanalysen bei den Eltern werden durch Sanger-Sequenzierung best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren LCA, Alstr\u00f6m-Syndrom, autosomal-rezessive Bestrophinopathie, Bardet-Biedl-Syndrom, Achromatopsie, Stargardt-Syndrom, Usher-Syndrom, Senior-Loken-Syndrom, Saldino-Mainzer-Syndrom, Joubert-Syndrom, Abetalipoprotein\u00e4mie, infantile Refsum-Krankheit, neonatale Adrenoleukodystrophie, Zellweger-Syndrom und juvenile neuronale Ceroidlipofuszinose.", "genetic_counseling": "SECORD wird in der Regel autosomal-rezessiv vererbt, aber auch autosomal-dominante (CRX, GUCY2D, IMPDH1, IMPG1, IMPG2) und X-chromosomale Erbg\u00e4nge wurden beobachtet.", "management_and_treatment": "SECORD ist derzeit unheilbar. Einige Therapien werden derzeit untersucht, einschlie\u00dflich Gentherapien f\u00fcr RPE65, ABCA4 und MERTK. Eine Retinoid-Supplementierungstherapie (9-cis-Retinoid) wird bei Patienten mit Mutationen in RPE65 und LRAT eingesetzt. Die Behandlung ist unterst\u00fctzend und umfasst die Korrektur des Refraktionsfehlers und die Verwendung von Low-Vision-Hilfen.", "prognosis": "Die Sehleistung bei hellem Licht erlaubt den Besuch von Regelschulen in den Grundschuljahren. Aufgrund der genetischen Heterogenit\u00e4t besteht ein breites Spektrum an Verl\u00e4ufen, die nicht mit spezifischen Mutationen korrelieren. Eine nutzbare Sehfunktion bleibt h\u00e4ufig \u00fcber die zweite Lebensdekade hinaus erhalten und eine Reihe von Patienten beh\u00e4lt auch in der dritten Lebensdekade noch Restinseln des peripheren Sehens, wenn auch erheblich eingeschr\u00e4nkt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist schwer einzusch\u00e4tzen, da viele SECORD-Patienten zuvor als Patienten mit Leber congenital amaurosis (LCA) diagnostiziert wurden."}, {"name": "Fr\u00fch beginnende spastische Ataxie-myoklonische Epilepsie-Neuropathie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Early-onset spastic ataxia-myoclonic epilepsy-neuropathy syndrome is a rare hereditary spastic ataxia disorder characterized by childhood onset of slowly progressive lower limb spastic paraparesis and cerebellar ataxia (with dysarthria, swallowing difficulties, motor degeneration), associated with sensorimotor neuropathy (including muscle weakness and distal amyotrophy in lower extremities) and progressive myoclonic epilepsy. Ocular signs (ptosis, oculomotor apraxia), dysmetria, dysdiadochokinesia, dystonic movements and myoclonus may also be associated.", "synonyms": "AFG3L2-related spastic ataxia-myoclonic epilepsy-neuropathy syndrome, Autosomal recessive spastic ataxia type 5, SPAX5, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G11.4", "omim": "614487"}, {"name": "Fr\u00fch beginnendes Sekund\u00e4rglaukom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fr\u00fch beginnende vitelliforme Makuladystrophie", "sub_name": "Best vitelliforme Makuladegeneration", "english": 0, "defenition": "Die Best Vitelliforme Makuladegeneration (BVMD) ist eine genetisch bedingte Makuladegeneration mit Verlust der zentralen Sehkraft, Metamorphopsie (ver\u00e4nderte Wahrnehmung von Gegenst\u00e4nden) und vermindertem Arden-Verh\u00e4ltnis im Elektrookulogramm. Ursache ist eine eigelb-\u00e4hnliche L\u00e4sion der Fovea und ihrer Umgebung.", "synonyms": "BMD, BVMD, Best Makuladegeneration, Best-Krankheit, Dystrophia vitelliformis, Fr\u00fch beginnende vitelliforme Makuladystrophie, Juvenile vitelliforme Makuladystrophie, Makuladegeneration, vitelliforme, Typ 2, Polymorpe vitelline Makuladegeneration, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "H35.5", "OMIM": "153700", "UMLS": "C0339510\u00a0 C2745945", "GARD": "182", "epidemiology": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen zwischen 1:5.000 in Nordschweden und 1:67.000 in D\u00e4nemark. Das m\u00e4nnliche Geschlecht ist h\u00e4ufiger betroffen (m:w = 3:1).", "clinical_description": "Die BVMD beginnt im Kindesalter, manchmal auch erst sp\u00e4ter (5-13 Jahre). Bei Geburt ist der Visus noch normal. Die BVMD schreitet in mehreren Stadien fort: Stadium 1:Asymptomatische pr\u00e4vitelliforme Phase; Stadium 2: Bildung einer dotter-gelben (vitelliformen) L\u00e4sion in der Makula; Stadium 2a: Der Inhalt der Fovea wird weniger homogen ('R\u00fchrei-artig'); Stadium 3 (Pseudo-Hypopyon): Die vitelliforme Substanz in der L\u00e4sion wird fl\u00fcssig. Schlie\u00dflich l\u00f6st sich die L\u00e4sion auf und hinterl\u00e4sst eine Narbe, wodurch der zentrale Visus verloren geht (20/200). Weiter kompliziert wird dieser Verlauf durch eine subfoveale choroidale neovaskul\u00e4re (CNV) Membran (bei Kindern selten). M\u00f6gliche Symptome sind gest\u00f6rte Unterscheidung von Farben (vor allem der Protanachse) und Metamorphopsie. Der periphere Visus und die Dunkeladaptation bleiben erhalten. Einige Mutationstr\u00e4ger bleiben symptomfrei.", "etiology": "Die BVMD ist gekennzeichnet durch Atrophie des Pigmentepithels der Netzhaut (RPE) mit gest\u00f6rtem zentralen Visus. In den meisten F\u00e4llen ist die BVMD verursacht dirch Mutationen im BEST1-Gen (11q12). Es kodiert f\u00fcr Bestrophin-1, einen im RPE exprimierten Chlorid-Kanal. Der Defekt dieses Proteins f\u00fchrt im Gefolge des gest\u00f6rten Ionenaustausches zur Ablagerung von Lipofuszin.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren Familienanamnese, Testung der Sehsch\u00e4rfe und Inspektion des Augenhintergrundes (mit Nachweis gelber, runder Ablagerungen von Lipofuszin im Zentrum der Makula). Das Vollfeld-Elektroretinogramm (ERG) ist normal. Im Elektrookulogramm (EOG) wird das Ruhepotential des Auges durch Bestimmung des Arden-Quotienten (AR: Verh\u00e4ltnis Lichtpeak/Dunkelminimum; normal \u22651.8) gekennzeichnet. Bei BVMD ist der AR in der Regel vermindert (1.0-1.3). Durch hochaufl\u00f6sende optische Koh\u00e4renztomographie kann die abnorme Ablagerung von Lipofuszin zwischen den Photorezeptoren und dem RPE nachgewiesen werden. Durch Mutationsanalyse im BEST1-Gen wird die Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen der BVMD sind die Foveo-makul\u00e4re vitelliforme Dystrophie mit Beginn im Erwachsenenalter, die Altersabh\u00e4ngige Makuladegeneration, die autosomal-rezessive Bestrophinopathie, die autosomal-dominante Vitreo-retino-choroidopathie, Retinitis pigmentosa (s. diese Termini) und die Ochsenaugen-Makulopathie.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4nataldiagnose und Pr\u00e4implantationsdiagnostik sind m\u00f6glich, wenn in der Familie die urs\u00e4chliche Mutation bekannt ist.", "genetic_counseling": "Die BVMD wird autosomal-dominant mit vollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt. Erkrankungsalter und Ausma\u00df des Visusverlustes variieren innerhalb und zwischen den Familien.", "management_and_treatment": "Teil der symptomatischen Behandlung sind Sehhilfen bei signifikant eingeschr\u00e4nktem Visus. F\u00fcr Patienten aller Altersstufen werden j\u00e4hrliche ophthalmologische Kontrollen empfohlen. Tabakkonsum soll vermieden werden, da er das Risiko f\u00fcr neovaskul\u00e4re Makuladegeneration erh\u00f6ht. Optionen f\u00fcr die Behandlung einer CNV sind: Photodynamische Therapie mit Verteporfin, direkte Laser-Photokoagulation oder Anti-VEGF-Agentien (Bevacizumab). Eine Behandlungsart der BVMD ist die trans-korneale elekrische Retina-Stimulation.", "prognosis": "Die BVMD kann bis zu geographischer Atrophie fortschreiten und ist in einigen F\u00e4llen durch die Entwicklung einer CNV kompliziert. 7-9% der Patienten erfahren keinen Visusverlust aber haben bei normalem ERG ein ver\u00e4ndertes EOG.", "summary": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen zwischen 1:5.000 in Nordschweden und 1:67.000 in D\u00e4nemark. Das m\u00e4nnliche Geschlecht ist h\u00e4ufiger betroffen (m:w = 3:1)."}, {"name": "Fr\u00fch-einsetzende kalzifizierende Leukenzephalopathie mit Skelettdysplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic neurological disorder characterized by pediatric onset of calcifying leukoencephalopathy and skeletal dysplasia. Reported structural brain abnormalities include agenesis of corpus callosum, ventriculomegaly, congenital hydrocephalus, pontocerebellar hypoplasia, periventricular calcifications, Dandy-Walker malformation and absence of microglia. Characteristic skeletal features include increased bone mineral density (reported in skull, pelvic bone and vertebrae), platyspondyly, and under-modeling of tubular bones with widened/radiolucent metaphysis and constricted/sclerotic diaphysis.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Childhood, Adolescent", "icd_10": "G31.8"}, {"name": "Fr\u00fch-einsetzende prim\u00e4re Dystonie", "sub_name": "Fr\u00fch beginnende generalisierte Dystonie der Extremit\u00e4ten", "german_description": "Die Torsionsdystonie mit fr\u00fchem Beginn (EOTD) ist eine seltene Bewegungsst\u00f6rung mit unwillk\u00fcrlichen, wiederkehrenden und anhaltenden Muskelkontraktionen oder Zwangshaltungen in einer oder mehreren Regionen des K\u00f6rpers. In den USA wurde die Pr\u00e4valenz zu ca. 1:30.000 bestimmt. In Europa liegt sie zwischen 1:330.000 und 1:200.000, genaue Zahlen sind aber nicht bekannt. Wegen einer Gr\u00fcnder-Mutation (genetische Drift) liegt die P\u00e4valenz bei Ashkenazi-Juden etwa 5- bis 10-mal h\u00f6her. In der Regel beginnen die Symptome der EOTD im mittleren oder sp\u00e4ten Kindesalter in einem Arm oder einem Bein. Bei etwa 30% der Patienten breitet sich der Proze\u00df innerhalb von ca. 5 Jahren auf andere Bereiche des K\u00f6rpers aus (generalisierte Dystonie). Die Patienten unterscheiden sich erheblich hinsichtlich Verteilung und Schwere der Symptome. Unabh\u00e4ngig von ihrer ethnischen Herkunft haben die meisten Patienten eine autosomal-dominant vererbte Deletion von 3 Basenpaaren (GAG) im DYT1-Gen in der Chromosomenregion 9q34. Das Gen kodiert f\u00fcr ein Protein namens Torsin A. Vermutlich hat es im endoplasmatischen Retikulum und in der Kernmembran die Funktion eine Chaperons. Evtl. interagiert Torsin A mit dem Dopamin-Transporter und ist am intrazellul\u00e4ren Transport beteiligt. Seine pr\u00e4zise Funktion in der Zelle muss aber noch gekl\u00e4rt werden. Eine genetische Beratung mit molekulargenetischer Analyse soll allen Patienten mit Beginn der Krankheit vor dem 26. Lebensjahr angeboten werden, und auch Patienten mit sp\u00e4terem Beginn, wenn sie einen Verwandten mit typisch fr\u00fch beginnender Dystonie haben. Fokale Symptome k\u00f6nnen mit Injektionen von Botulinus-Toxin behandelt werden. Die generalisierte Dystonie kann mit Anticholinergica (meist Trihexyphenidyl) behandelt werden. Bei schweren Verl\u00e4ufen ist eine operative (stereotaktische) Therapie mit Stimulation des Globus pallidus internus oder intrathekaler Applikation von Baclofen m\u00f6glich. Alle Patienten haben normale kognitive Funktionen. Obwohl die Dystonie h\u00e4ufig generalisiert ist, k\u00f6nnen 75% der Patienten gehen und ein selbst\u00e4ndiges Leben f\u00fchren. Sie haben also mit den modernen Therapieverfahren eine relativ gute Lebensqualit\u00e4t.", "english": 1, "defenition": "A rare movement disorder characterized by involuntary, repetitive, sustained muscle contractions or postures that typically begins in a single limb and, in most individuals, followed by progressive involvement of other limbs and the trunk, typically sparing the cranial and cervical region.", "synonyms": "Dystonia musculorum deformans, EOTD, Early-onset generalized torsion dystonia, Early-onset isolated dystonia, Early-onset primary dystonia, Early-onset torsion dystonia, Idiopathic torsion dystonia, Oppenheim dystonia, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Childhood, Adult", "icd_10": "G24.1", "omim": "128100\u00a0 602554", "umls": "C0013423\u00a0 C1851945\u00a0 C3888090", "gard": "2027", "epidemiology": "The prevalence varies according to region and ethnic population. In the USA the estimated prevalence in the general population is approximately 1/30,000, whilst in Europe the estimated prevalence ranges from 1/ 200,000-330,000, although precise figures are currently not available. The estimated prevalence in the Ashkenazi Jewish population is much higher at 1/3,000-9,000, due to a founder effect.", "clinical_description": "Symptoms typically develop first in an arm or leg with dystonic muscle contractions in middle to late childhood, and may first become apparent with specific actions such as writing or walking. In approximately 60-70% of patients, the disease progresses to other body regions (multifocal or generalized dystonia) within about five years, involving at least one leg and one arm, and often axial muscles. Spread to craniocervical muscles may rarely occur. Distribution and severity of symptoms vary widely between affected individuals and even within the same family. This type of dystonia is not associated with other neurologic or systemic abnormalities.", "etiology": "The majority of cases are caused by a heterozygous deletion of three base pairs (GAG) in the /TOR1A gene (chromosome 9q34). This gene encodes the protein torsinA, which is ubiquitously expressed and, as an AAA+ ATPase, appears to play a role in various cellular compartments (cytoskeletal dynamics, vesicle fusion, membrane trafficking, and protein folding). The protein shuttles between the endoplasmic reticulum (ER) and the nuclear envelope, where it plays a role in ER-associated degradation, rendering cells less sensitive to ER stress.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is established in a proband by identification of a heterozygous TOR1A three base-pair deletion, c.907_909delGAG, which is the only definitely pathogenic variant in the TOR1A gene identified to date.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other forms of isolated dystonia such as Dopa-responsive dystonia (due to either GCH1, SPR, TH), Primary dystonia, DYT6 type (THAP1), and Autosomal dominant focal dystonia, DYT25 type (GNAL). Whilst presenting symptoms may be similar, DYT25 is frequently distinguished by adult-onset focal dystonia, whereas individuals with DYT6 dystonia frequently have prominent cranio-cervical and laryngeal involvement.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant with low penetrance (approximately 30% of carriers become symptomatic) and variable expressivity with respect to age, site of onset, and progression. Molecular testing and genetic counseling are recommended for individuals with an age of onset below 26 years, and may also be considered in those with onset after 26 years who have a relative with typical early-onset isolated dystonia.", "management_and_treatment": "Treatment options include botulinum toxin injections for focal symptoms and pharmacological therapy such as anticholinergics (most commonly trihexyphenidyl) for generalized dystonia. In severe cases with medically refractory early-onset dystonia, surgical approaches, especially deep brain stimulation (DBS) of the internal globus pallidus (GPi) or, in some cases, intrathecal baclofen application should be considered. In recent years, GPi-DBS has been established as an important treatment option for medically refractory isolated generalized dystonia, with most individuals experiencing good or sometimes even dramatic improvement.", "prognosis": "All patients have normal cognitive function, and despite a high rate of generalization of dystonic symptoms, approximately 75% of patients are able to maintain ambulation and independence, and therefore a comparatively good quality of life, with modern treatment modalities. In children and adults with severe, medically refractory dystonia, GPi-DBS should be considered early in the course of the disease, since shorter disease duration has been correlated with improved outcomes."}, {"name": "Fr\u00fch-einsetzende Prionkrankheit mit prominenten psychiatrischen Merkmalen", "sub_name": "Chorea Huntington-\u00e4hnliche Krankheit 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, human prion disease characterized by adult-onset neurodegenerative manifestations associated with a movement disorder and psychiatric/behavioral disturbances. Patients typically present personality changes, aggressiveness, manias, anxiety and/or depression in conjunction with rapidly progressive cognitive decline (presenting with dysarthria, apraxia, aphasia, and eventually leading to dementia) as well as ataxia (manifesting with gait disturbances, unsteadiness, coordination problems), Parkinsonism, myoclonus, and/or chorea. Additional features may include generalized spasticity, seizures, urine incontinence and pyramidal abnormalities.", "synonyms": "Early-onset prion disease with prominent psychiatric features, HDL1, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G10", "omim": "603218", "umls": "C1864112"}, {"name": "Fr\u00fchgeborenen-Apnoe", "english": 0, "defenition": "Die Fr\u00fchgeborenen-Apnoe ist eine Entwicklungsst\u00f6rung fr\u00fchgeborene Kinder, wahrscheinlich als Folge unreifer Atmungskontrolle. Sie f\u00fchrt zu idiopathische Atempausen, oft in Verbindung mit verlangsamtem Herzschlag und vermindertem Sauerstoffspiegel des arteriellen Blutes. Durch gleichzeitig bestehende andere Krankheiten wird sie verst\u00e4rkt.", "synonyms": "AOP, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "P28.4", "UMLS": "C0475715"}, {"name": "Fr\u00fchgeborenen-Retinopathie", "english": 0, "defenition": "Eine seltene vasoproliferative Erkrankung der Netzhaut bei Fr\u00fchgeborenen, die zun\u00e4chst durch eine Verz\u00f6gerung der physiologischen Netzhautgef\u00e4\u00dfentwicklung und eine beeintr\u00e4chtigte physiologische Vaskularit\u00e4t gekennzeichnet ist. In der Folge kommt es als Ausdruck einer aberranten Angiogenese zu intravitrealer Neovaskularisation.", "synonyms": "ROP, Retrolentale Fibroplasie, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H35.1", "OMIM": "133780", "UMLS": "C0035344", "MeSH": "D012178", "GARD": "5695", "MedDRA": "10038933", "epidemiology": "Die Inzidenz der Fr\u00fchgeborenen-Retinopathie (ROP) nimmt zu, besonders in Entwicklungsl\u00e4ndern, da auch sehr unreife Fr\u00fchgeborene zunehmend das Kleinkindalter erreichen. Einige Sch\u00e4tzungen der Inzidenz liegen \u00fcber 30%. In einigen L\u00e4ndern haben bis zu 10% der blinden Kinder eine ROP. \u00dcber h\u00f6here Pr\u00e4valenzen wird aus S\u00fcdostasien, Lateinamerika und Afrika s\u00fcdlich der Sahara berichtet. Die Inzidenzen sind in Bev\u00f6lkerungen Wei\u00dfer und Schwarzer Menschen \u00e4hnlich, aber die Progredienz zu schweren Verl\u00e4ufen k\u00f6nnte in Bev\u00f6lkerungen Wei\u00dfer Menschen h\u00e4ufiger sein. M\u00e4nnliche Fr\u00fchgeborene haben h\u00e4ufiger eine ROP als weibliche.", "clinical_description": "Generell korreliert der Schweregrad der klinischen Symptome mit dem Grad der Unreife, das h\u00f6chste Risiko haben die kleinsten Neugeborenen. Bei den betroffenen S\u00e4uglingen ist zum Zeitpunkt ihrer Geburt die normale Entwicklung der Netzhaut noch nicht abgeschlossen. Die nach der Geburt in Form intravitrealer Neogenese einsetzende aberrante Angiogenese f\u00fchrt sp\u00e4ter zu narbiger Fibrose mit partieller oder vollst\u00e4ndiger Netzhautabl\u00f6sung und m\u00f6glichem Visusverlust. Ametropie, Anisometropie, Amblyopie, Strabismus und Glaukom sind weitere begleitende St\u00f6rungen.", "etiology": "Der zur ROP f\u00fchrende pathophysiologische Mechanismus ist nur ungen\u00fcgend gekl\u00e4rt. Mit schwerer ROP verbunden sind: Hoher Sauerstoff-Druck bei der Geburt, wechselnde Oxygenierung in der Postnatalzeit, niedriges Geburtsgewicht, fr\u00fches Gestationsalter und schlechtes postnatales Wachstum. Bei der Suche nach Kandidatengenen wurden Mutationen in folgenden Genen gefunden: NDP (Xp11.4-p11.3), FZD4 (11q14-q21) und LRP5 (11q13.4).", "diagnostic_methods": "Bei Babies, die vor der 30. Schwangerschaftswoche und mit < 1.500 Gramm geboren wurden, soll nach ROP gesucht werden. Spezifische Leitlinien ber\u00fccksichtigen \u00f6rtliche Statistiken und Merkmale betroffener Fr\u00fchgeborener in den jeweiligen L\u00e4ndern. Die Diagnose basiert auf der Bestimmung des Schweregrades der ROP bei Fr\u00fchgeborenen. Der Augenhintergrund wird in der Regel bei erweiterter Pupille und heruntergedr\u00fcckter Sklera untersucht. Die ROP wird in 3 Zonen und 5 Schweregrade (1-5, von milden Symptomen bis zu vollst\u00e4ndiger Netzhautabl\u00f6sung) eingeteilt.", "differential_diagnosis": "Die wichtigsten Differentialdiagnosen einer fr\u00fchen ROP sind Erkrankungen mit peripher avaskul\u00e4rer Retina und intravitrealer Neovaskularisation, wie Famili\u00e4re exudative Vitreo-Retinopathie (FEVR) oder Incontinentia pigmenti (s. diese Termini). F\u00fcr Stufe 5 ROP sind es andere Leukokorie verursachende St\u00f6rungen (z.B. Retinoblastom, persistierende fetale Gef\u00e4\u00dfe, Toxocariasis u.a.) (s. diese Termini).", "management_and_treatment": "Eine enge Zusammenarbeit mit Neonatologen wird empfohlen. Es wird alles unternommen, um hohen Sauerstoffgehalt bei der Geburt (100 % Sauerstoff) zu vermeiden. Eine optimale \u00dcberwachung und Regulierung der Sauerstoffs\u00e4ttigung wird empfohlen und wird auf der Grundlage des Gestationsalters und des allgemeinen Gesundheitszustands des S\u00e4uglings gew\u00e4hlt. Das optimale S\u00e4ttigungsniveau ist jedoch nicht bekannt. Nach dem Screening von Risikokindern wird eine \u00dcberwachung auf der Grundlage der Netzhautbefunde empfohlen. Zu den Behandlungsoptionen geh\u00f6ren die transpupill\u00e4re oder manchmal die transsklerale Laser-Photokoagulation der peripheren avaskul\u00e4ren Netzhaut. F\u00fcr die schwersten Formen der ROP, wie die schwere ROP der Zone I und die aggressive posteriore ROP, wird eine intravitreale Behandlung mit Wirkstoffen, die die Bioaktivit\u00e4t des vaskul\u00e4ren endothelialen Wachstumsfaktors (VEGF) beeintr\u00e4chtigen, untersucht und erwogen. Die visuelle Rehabilitation ist wegen der Assoziation mit Myopie und Refraktionsfehlern entscheidend. Anisometropie sollte korrigiert und damit verbundene Amblyopie oder Strabismus behandelt werden. Schutzbrillen und Sehhilfen k\u00f6nnen erforderlich sein.", "prognosis": "Gestationsalter und Geburtsgewicht sind bei ROP die wichtigsten prognostischen Faktoren. Ein weiterer Faktor ist ungen\u00fcgende postnatale Gewichtszunahme. Die ROP bildet sich oft zur\u00fcck, eine schwere Symptomatik kann jedoch in Erblindung m\u00fcnden.", "summary": "Die Inzidenz der Fr\u00fchgeborenen-Retinopathie (ROP) nimmt zu, besonders in Entwicklungsl\u00e4ndern, da auch sehr unreife Fr\u00fchgeborene zunehmend das Kleinkindalter erreichen. Einige Sch\u00e4tzungen der Inzidenz liegen \u00fcber 30%. In einigen L\u00e4ndern haben bis zu 10% der blinden Kinder eine ROP. \u00dcber h\u00f6here Pr\u00e4valenzen wird aus S\u00fcdostasien, Lateinamerika und Afrika s\u00fcdlich der Sahara berichtet. Die Inzidenzen sind in Bev\u00f6lkerungen Wei\u00dfer und Schwarzer Menschen \u00e4hnlich, aber die Progredienz zu schweren Verl\u00e4ufen k\u00f6nnte in Bev\u00f6lkerungen Wei\u00dfer Menschen h\u00e4ufiger sein. M\u00e4nnliche Fr\u00fchgeborene haben h\u00e4ufiger eine ROP als weibliche."}, {"name": "Fr\u00fchinfantile epileptische Enzephalopathie-kortikale Blindheit-Intelligenzminderung-Gesichtsdysmorphie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Early-onset epileptic encephalopathy-cortical blindness-intellectual disability-facial dysmorphism syndrome is a rare, syndromic intellectual disability syndrome characterized by cortical blindness, different types of seizures, intellectual disability with limited or absent speech, and dysmorphic facial features. Brain imaging typically shows mild pontine hypoplasia, hypoplasia of the corpus callosum and atrophy in the occipital region.", "synonyms": "Epilepsy-cortical blindness-intellectual disability-facial dysmorphism syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "G40.4", "omim": "615859"}, {"name": "Fr\u00fchinfantile epileptische Enzephalopathie mit Suppression-burst", "sub_name": "Enzephalopathie, epileptische, fr\u00fchinfantile Form", "english": 0, "defenition": "Schwere Form von altersbedingten epileptischen Enzephalopathien, die durch den Beginn tonischer Spasmen innerhalb der ersten 3 Lebensmonate gekennzeichnet sind, die unabh\u00e4ngig vom Schlafzyklus generalisiert oder lateralisiert werden k\u00f6nnen und die hunderte Male pro Tag auftreten k\u00f6nnen und zu psychomotorischen Beeintr\u00e4chtigungen und zum Tod f\u00fchren.", "synonyms": "EIEE, Fr\u00fchinfantile epileptische Enzephalopathie mit Suppression-burst, Ohtahara-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G40.3", "OMIM": "300672\u00a0 308350\u00a0 609304\u00a0 612164\u00a0 613402\u00a0 613721\u00a0 615473\u00a0 616341\u00a0 617276\u00a0 617350\u00a0 617389\u00a0 617391\u00a0 617493\u00a0 617599\u00a0 618548\u00a0 619340", "UMLS": "C0393706", "GARD": "9255", "MedDRA": "10071545", "epidemiology": "Die Inzidenz wurde auf 1/100.000 Geburten in Japan und 1/50.000 Geburten im Vereinigten K\u00f6nigreich gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "EIEE tritt innerhalb der ersten 3 Lebensmonate auf, einige F\u00e4lle bereits in den ersten Wochen nach der Geburt. Neugeborene haben schlechte Saugreflexe, sind hypotonisch und entwickeln generalisierte und symmetrische tonischen Spasmen, die in Clustern oder einzeln auftreten und bis zu 10 Sekunden andauern k\u00f6nnen. Das Muster dieser Spasmen bleibt w\u00e4hrend des Wach- und Schlafens unver\u00e4ndert, und sie k\u00f6nnen hunderte Male pro Tag auftreten. Andere Anfallstypen, darunter generalisierte tonisch-klonische Anf\u00e4lle, fokal-motorische Anf\u00e4lle und H\u00e4mikonvulsionen, werden in 1/3 der F\u00e4lle beobachtet. Personen, die \u00e4lter als 2 Jahre sind, weisen schwere psychomotorische Defizite auf. In einigen F\u00e4llen kann EIEE in das West-Syndrom (im Alter von 2-6 Monaten) und sp\u00e4ter in das Lennox-Gastaut-Syndrom \u00fcbergehen (siehe diese Begriffe). Bestimmte genetische Varianten manifestieren sich mit zus\u00e4tzlichen Zeichen wie dyskinetischen Bewegungen und einem atypischen Rett-Syndrom-Ph\u00e4notyp (siehe diesen Begriff). Der Tod ist h\u00e4ufig auf eine Lungenentz\u00fcndung oder andere Komplikationen einer komplexen Behinderung zur\u00fcckzuf\u00fchren.", "etiology": "EIEE kann das Ergebnis unterschiedlicher \u00c4tiologien sein. Viele F\u00e4lle wurden mit strukturellen Hirnanomalien in Verbindung gebracht. Einige F\u00e4lle sind auf Stoffwechselst\u00f6rungen (Cytochrom-C-Oxidase-Mangel, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-II-Mangel; siehe dort) oder auf Hirnfehlbildungen (wie Porenzephalie, Hemimegalenzephalie; s. dort) zur\u00fcckzuf\u00fchren, die genetischen Ursprungs sein k\u00f6nnen oder auch nicht. Genetische Varianten von EIEE wurden mit Mutationen in bestimmten Genen in Verbindung gebracht, unter anderem mit ARX (Xp22.13) , CDKL5 (Xp22) , SL25A22 (11p15.5) und STXBP1 (9q34.1). Es wird angenommen, dass Anomalien in diesen Genen zu einer EIEE f\u00fchren, da sie mit neuronaler Dysfunktion oder Fehlentwicklung des Gehirns assoziiert sind.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf klinischen und elektroenzephalographischen Befunden. Das charakteristische Elektroenzephalogramm (EEG) zeigt ein Suppressionsburst-Muster (das mit dem Auftreten von Spasmen auftritt), das sich aus Bursts mit hohen Amplitudenspitzen und Polyspikes zusammensetzt, die sich mit Perioden mit Niederspannungs-Grundrhythmus (Suppression) abwechseln. Dieses EEG-Muster ist kontinuierlich und bleibt sowohl im Wach- als auch im Schlafzustand unver\u00e4ndert. Strukturelle Anomalien lassen sich h\u00e4ufig auf der kranialen MRT erkennen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren andere epileptische Enzephalopathien wie die fr\u00fche myoklonische Enzephalopathie, das West-Syndrom (siehe diese Begriffe) und andere fr\u00fch einsetzende epileptische Enzephalopathien.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose ist bei Familien mit bekannter genetischer \u00c4tiologie m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Es wurde \u00fcber eine autosomal-rezessive Vererbung berichtet, aber die meisten F\u00e4lle von EIEE sind sporadisch (de novo-Mutationen). Eine genetische Beratung ist sehr hilfreich, um die Eltern dar\u00fcber zu informieren, dass ihr Risiko, weitere Kinder mit EIEE zu bekommen, gering ist.", "management_and_treatment": "Es gibt keine Heilung f\u00fcr EIEE, und die Patienten ben\u00f6tigen st\u00e4ndige \u00dcberwachung und Pflege. Antiepileptika wie Benzodiazepine, Valproat, Levetiracetam, Zonisamid und Phenobarbital haben ebenso wie Pyridoxin nur begrenzte Erfolge bei der Anfallskontrolle gezeigt. Es wurde berichtet, dass eine ketogene Ern\u00e4hrung einen gewissen Erfolg bei der Anfallskontrolle zeigt. Bei Personen mit assoziierten Stoffwechselst\u00f6rungen kann nach Behandlung dieser Erkrankungen eine Verbesserung im Verlauf der EIEE eintreten. Einige EIEE-Patienten mit bestimmten strukturellen Anomalien konnten von einem chirurgischen Eingriff profitierten.", "prognosis": "Die Prognose ist schlecht, wobei der Tod meist im S\u00e4uglingsalter eintritt (50% vor dem 2. Lebensjahr). Die \u00dcberlebenden haben schwere psychomotorische Beeintr\u00e4chtigungen mit anhaltenden Anf\u00e4llen.", "summary": "Die Inzidenz wurde auf 1/100.000 Geburten in Japan und 1/50.000 Geburten im Vereinigten K\u00f6nigreich gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Fr\u00fchinfantile epileptische Enzephalopathie und Intelligenzminderung durch GRIN2A-Genmutation", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Early-onset epileptic encephalopathy and intellectual disability due to GRIN2A mutation is a rare intellectual disability and epilepsy syndrome characterized by global developmental delay and mild to profound intellectual disability, multiple types of usually intractable focal and generalized seizures with variable abnormal EEG findings, and bilateral progressive parenchymal volume loss and thin corpus callosum on brain MRI.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E72.1", "omim": "613971"}, {"name": "Fr\u00fchjahrskonjunktivitis", "german_description": "Die Fr\u00fchjahrskonjunktivitis ist eine chronische, saisonale, allergische Entz\u00fcndung der Konjunktiva und der Hornhaut des Auges. Sie tritt am h\u00e4ufigsten bei kleinen Knaben auf und manifestiert sich mit ger\u00f6teten Augen, Lichtscheu, Juckreiz und stark vermehrtem Tr\u00e4nenflu\u00df. In der Adoleszenz tritt meist eine Besserung ein. ", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of the anterior segment of the eye, characterized by a severe recurrent allergic reaction affecting the cornea and the conjunctiva. It presents with red eyes, ocular itching, photophobia, foreign body sensation, mucous discharge, blepharospasm, and blurring of vision. The symptoms are typically bilateral but may be asymmetric. Characteristic signs include conjunctival injection, giant papillae mostly on the upper tarsal conjunctiva (cobblestone appearance), limbal gelatinous infiltrates (Horner-Trantas dots), and variable corneal signs. The condition is more prevalent in hot climates and most commonly affects young boys.", "synonyms": "Spring catarrh, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "H16.2", "umls": "C0022577", "gard": "7854"}, {"name": "Fr\u00fchkindliche Adipositas - Hypothalamus Dysfunktion - Hypoventilation -autonome Dysregulation - neurale Tumoren", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare syndromic endocrine disease characterized by childhood-onset hyperphagia and obesity, alveolar hypoventilation, dysautonomia, hypothalamic dysfunction and neurobehavioral disorders. Central hypothyroidism, endocrine anomalies, electrolyte imbalances and respiratory failure may also be associated.", "synonyms": "ROHHAD, ROHHADNET, Rapid-onset childhood obesity-hypothalamic dysfunction-hypoventilation-autonomic dysregulation-neural tumors syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Infancy", "icd_10": "E66.8", "gard": "10407", "epidemiology": "Fewer than 100 cases have been reported in the medical literature to date.", "clinical_description": "Disease onset is between 1.5 to 7 years of age with dramatic weight gain (approximately 9-13 kg over a 3-12 month period) associated with alveolar hypoventilation in a previously healthy child. This rapid-onset obesity is considered as the first sign of hypothalamic dysfunction. Other symptoms of hypothalamic dysfunction may include hyperprolactinemia, central hypothyroidism, water balance disorder, abnormal growth hormone response, adrenocortical insufficiency or puberty disorders. Autonomic dysfunction is principally characterized by an alveolar hypoventilation but may also manifest later with thermal dysregulation, excessive sweating, cardiovascular manifestations (arrhythmias or blood pressure dysregulation), strabismus, abnormal pupillary reaction to light, gastrointestinal or sensory disturbances. Some behavioral (such as aggressiveness) or mood disorders may also be present and seem to be linked with a suboptimal ventilation management. The risk of neuroendocrine tumors in patients is estimated at 50%. These tumors typically include ganglioneuromas and ganglioneuroblastoma and are essentially intra-abdominally located. Patients associating neuroendocrine tumors are described as ROHHADNET.", "etiology": "Etiology is currently unknown. Genetic studies have investigated numerous genes involved in neuronal development as well as candidate genes of hypothalamic and autonomic dysfunction without identifying any specific mutation. Apart from genetic etiologies, other hypotheses include an epigenetic, autoimmune or even paraneoplastic process.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the clinical criteria of dramatic weight gain in a previously healthy child in association with alveolar hypoventilation and at least one other sign of hypothalamic dysfunction (e.g. hyperprolactinemia, central hypothyroidism, water balance disorder, abnormal growth hormone response, adrenocortical insufficiency or puberty disorder). Mutation in the PHOX2B gene must be excluded.", "differential_diagnosis": "The primary differential diagnosis is Ondine syndrome, which is defined by a congenital absence of central respiratory control, diffuse involvement of the autonomic nervous system and, in 90% of cases, presence of a PHOX2B mutation. Other diagnoses to be considered include Genetic non-syndromic obesity, Cushing syndrome, a hypothalamic tumor or other conditions with hypothalamic dysfunction, such as Narcolepsy type 1.", "management_and_treatment": "Specific pediatric multidisciplinary approach is required, with regular follow-up by a cardiologist, pulmonologist, endocrinologist, surgeon, psychiatrist, neurologist and sleep medicine physician. Early recognition of the symptoms is essential as management is based on the rapid instauration of the appropriate therapeutic for each symptom. Hypoventilation, the most life-threatening feature, requires either ventilator support during sleep or 24 hour/day support with BPAP (bilevel positive airway pressure) ventilation through a facial mask or a tracheostomy. Cardiac pacemaker is required in cases of severe bradycardia. Specific hormonal therapies are established based on the endocrine disturbances. Oncologic and surgical management is required in cases of neuroendocrine tumors.", "prognosis": "The long-term outlook is variable. Children who are diagnosed early and appropriately managed can have a relatively good quality of life. On the contrary, if the diagnosis is delayed or the symptoms are not anticipated, children present an increased risk for sudden death (typically due to respiratory failure or cardiorespiratory arrest) with demise occurring on average around 10 years of age."}, {"name": "Fr\u00fchkindliche myoklonische Enzephalopathie mit Suppression-burst", "sub_name": "Enzephalopathie, fr\u00fchkindliche myoklonische", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Fr\u00fchkindliche myoklonische Enzephalopathie mit Suppression-burst, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "G40.4", "OMIM": "609304\u00a0 616341\u00a0 617105", "UMLS": "C0270855", "summary": "Die Fr\u00fche Myoklonische Enzephalopathie (EME) ist klinisch gekennzeichnet durch das Auftreten eines unvollst\u00e4ndigen Myoklonus in den ersten Lebensmonaten, oft begleitet von erratischen fokalen Kr\u00e4mpfen und einem 'Suppression-Burst'-Muster im EEG. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber mit bisher nur etwa 30 beschriebenen F\u00e4llen ist die EME selten. Die Symptome setzen evtl. schon wenige Stunden nach der Geburt ein, und manche M\u00fctter berichten, dass die Bewegungen des Kindes nach der Geburt denen gleichen, die sie schon am Ende der Schwangerschaft empfanden. Ab dem 3. bis 4. Lebensmonat sind auch andere Anfallstypen m\u00f6glich, z.B. Partial-Epilepsie, massive Myoklonien und tonische Kr\u00e4mpfe. Regelm\u00e4\u00dfig bestehen neurologische St\u00f6rungen: Sehr stark verz\u00f6gerte psychomotorische Entwicklung, ausgepr\u00e4gte Muskelhypotonie, Aufmerksamkeitsst\u00f6rungen, manchmal vegetativer Status. Selten werden auch Zeichen einer peripheren Neuropathie gesehen. In den meisten F\u00e4llen ist die Ursache nicht bekannt, jedoch kann die gleiche Symptomatik bei Nicht-ketotischer Hyperglyzin\u00e4mie, bei Pyridoxin- und Pyridoxalphosphat-Abh\u00e4ngigkeit und beim angeborenen Mangel des mitochondrialen Glutamat-Transporters auftreten. Es ist daher m\u00f6glich, dass die EME am Ende der Schwangerschaft mit einer vermehrten Aussch\u00fcttung von Glutamat in den Synapsenspalt beginnt. Da die Krankheit in den meisten F\u00e4llen autosomal-rezessiv vererbt wird, besteht f\u00fcr weitere Kinder ein hohes Wiederholungsrisiko. Es gibt keine wirksame Behandlung. Die Prognose ist schlecht. Die kranken Kinder \u00fcberleben in einem anhaltenden vegetativen Status oder sterben im ersten oder zweiten Lebensjahr. "}, {"name": "Fr\u00fchlingskatarrh", "sub_name": "Fr\u00fchjahrskonjunktivitis", "german_description": "Die Fr\u00fchjahrskonjunktivitis ist eine chronische, saisonale, allergische Entz\u00fcndung der Konjunktiva und der Hornhaut des Auges. Sie tritt am h\u00e4ufigsten bei kleinen Knaben auf und manifestiert sich mit ger\u00f6teten Augen, Lichtscheu, Juckreiz und stark vermehrtem Tr\u00e4nenflu\u00df. In der Adoleszenz tritt meist eine Besserung ein. ", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of the anterior segment of the eye, characterized by a severe recurrent allergic reaction affecting the cornea and the conjunctiva. It presents with red eyes, ocular itching, photophobia, foreign body sensation, mucous discharge, blepharospasm, and blurring of vision. The symptoms are typically bilateral but may be asymmetric. Characteristic signs include conjunctival injection, giant papillae mostly on the upper tarsal conjunctiva (cobblestone appearance), limbal gelatinous infiltrates (Horner-Trantas dots), and variable corneal signs. The condition is more prevalent in hot climates and most commonly affects young boys.", "synonyms": "Spring catarrh, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "H16.2", "umls": "C0022577", "gard": "7854"}, {"name": "Fruktos\u00e4mie, heredit\u00e4re", "sub_name": "Fruktoseintoleranz, heredit\u00e4re", "german_description": "Die Heredit\u00e4re Fruktoseintoleranz wird autosomal-rezessiv vererbt. Ihre Ursache ist ein Aktivit\u00e4tsmangel der Fruktose-1-Phosphat-Aldolase. Dadurch wird Fruktose-1-Phosphat in Leber, Niere und D\u00fcnndarm angestaut. Die homozygoten Neugeborenen bleiben frei von Symptomen, so lange sie keine fruktosehaltigen Nahrungsmittel erhalten, d.h. meist bis zur Entw\u00f6hnung von der Muttermilch. In der Regel enth\u00e4lt erst danach die Nahrung Fruktose (Fruchtzucker) und Saccharose (R\u00fcbenzucker, eine Verbindung von Glukose und Fruktose). Nach dem Verzehr von Nahrungsmitteln mit Fruktose oder anderen Zuckern, die \u00fcber Fruktose-1-Phosphat verstoffwechselt werden, treten schwere Bauchschmerzen, Erbrechen und Hypoglyk\u00e4mie auf. L\u00e4ngerfristige Aufnahme von Fruktose f\u00fchrt schlie\u00dflich zum Leber- und/oder Nierenversagen und zum Tod. Die Patienten entwickeln eine starke Abneigung gegen s\u00fc\u00dfe Speisen. In einigen europ\u00e4ischen L\u00e4ndern erreicht die Krankheit eine H\u00e4ufigkeit von 1/20.000. Es handelt sich um einen Defekt der Aldolase B, welche die Spaltung von Fruktose-1-Phoshat in Dihydroxacetonphosphat und D-Glyzeraldehyd katalysiert. Es besteht allelische Heterogenit\u00e4t mit einer Vielzahl verschiedener struktureller Mutationen. Auch die M\u00f6glichkeit von Regulationsdefekten wird diskutiert. Diagnostische Methoden sind (i) die Bestimmung der Aldolase-Aktivit\u00e4t in der Leberbiopsie und (ii) der Fruktose-Toleranztest. Bei diesem Test wird unter kontrollierten Bedingungen Fruktose intraven\u00f6s injiziert und im Blut die Konzentrationen von Glukose, Fruktose und Phosphat gemessen. ", "english": 1, "defenition": "Hereditary fructose intolerance (HFI) is an autosomal recessive disorder of fructose metabolism (see this term), resulting from a deficiency of hepatic fructose-1-phosphate aldolase activity and leading to gastrointestinal disorders and postprandial hypoglycemia following fructose ingestion. HFI is a benign condition when treated, but it is life-threatening and potentially fatal if left untreated.", "synonyms": "Hereditary fructose-1-phosphate aldolase deficiency, Hereditary fructosemia, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E74.1", "omim": "229600", "umls": "C0016751", "mesh": "D005633", "gard": "6622", "meddra": "10019878", "epidemiology": "The estimated prevalence is 1 in 20,000 in Europe and the carrier frequency is about 1 in 70. The prevalence of HFI in adult population is not known.", "clinical_description": "HFI usually presents in infancy at the time of weaning (when fructose is added to the diet), manifesting with hypoglycemia, lactic acidosis, ketosis with recurrent vomiting, abdominal pain and systemic manifestations following consumption of fructose-containing foods. Persistent ingestion of fructose and related sugars (such as sucrose and sorbitol) may lead to growth retardation, hepatomegaly, proximal tubular dysfunction, liver and renal failure, seizures, coma and risk of death. All patients achieve adulthood, develop a natural aversion to fruit/sweets and report a life long history of vomiting and hypoglycemia following fructose ingestion. Dental caries are absent in a significant proportion of adult population with HFI (which may give a clue to the diagnosis). Sometimes, the diagnosis may be made in an adult who has, owing to his aversion to fructose, excluded all fructose-containing food since childhood.", "etiology": "HFI is caused by mutations in the ALDOB (9q22.3) gene, encoding the enzyme aldolase B. Affected individuals fail to metabolize fructose completely in the liver, intestine and kidneys because of fructose-1-phosphate aldolase B deficiency, leading to accumulation of the substrate fructose-1-phosphate and subsequent depletion of adenosine triphosphate.", "diagnostic_methods": "Early diagnosis is essential, as patients can live a symptom-free life by eliminating fructose from their diet. When clinical features, nutritional and family history are suggestive, HFI is confirmed by molecular diagnosis on DNA from peripheral leucocytes. Very rarely, when no mutation can be found, liver biopsy may be performed to assess aldolase B activity.Early diagnosis is essential, as patients can live a symptom-free life by eliminating fructose from their diet. When clinical features, nutritional and family history are suggestive, HFI is confirmed by molecular diagnosis on DNA from peripheral leucocytes. Very rarely, when no mutation can be found, liver biopsy may be performed to assess aldolase B activity.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include pyloric stenosis, gastro-esophageal reflux,galactosemia, tyrosinemia, glycogen storage disease, ornithine transcarbamoylase deficiency, Wilson disease, tumor of hematopoietic and lymphoid tissue (see these terms) and fructose malabsorption.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is technically possible in families with known mutations, but it is not indicated due to the benign nature of this condition.", "genetic_counseling": "HFI is an autosomal recessive condition.", "management_and_treatment": "Whenever HFI is suspected, fructose should be eliminated from diet. This involves avoiding all types of food in which fructose, sucrose and/or sorbitol is found, either naturally or added during processing, including certain pharmacological preparations and infant formulae. The beneficial clinical and chemical effects of withdrawal are usually seen within a few days. Multivitamin preparation may be prescribed to substitute vitamins, especially vitamin C and folates. Intensive care and supportive measures may be required in case of acute intoxication", "prognosis": "HFI prognosis is favorable with normal growth, intelligence and lifespan."}, {"name": "Fruktose-1,6-Bisphosphatase-Mangel", "german_description": "Der Fruktose-1,6-Diphospatase-Mangel bedingt eine St\u00f6rung der Glukoneogenese und wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Krankheit manifestiert sich mit rezidivierenden und z.T. lebensbedrohlichen Episoden von N\u00fcchtern-Hypoglyk\u00e4mie mit Laktat-Azidose. Zwischen den Episoden und auch nach Aufnahme von Fruktose sind die Patienten frei von Symptomen. Die Behandlung der S\u00e4uglinge und Kleinkinder besteht in h\u00e4ufiger F\u00fctterung mit einer fruktosearmen Di\u00e4t, die gleichzeitig mit Glukose oder Maltodextrin angereichert ist. ", "english": 1, "defenition": "Fructose-1,6-biphosphatase (FBP) deficiency is a disorder of fructose metabolism (see this term) characterized by recurrent episodes of fasting hypoglycemia with lactic acidosis, that may be life-threatening in neonates and infants.", "synonyms": "FBPase deficiency, Fructose-1,6-diphosphatase deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E74.1", "omim": "229700", "umls": "C0016756", "gard": "2400", "epidemiology": "FBP deficiency birth prevalence has been estimated at 1/147,575 in Italy. This disorder has been reported in Japanese, Asian, European, North American, Arab and Moroccan patients.", "clinical_description": "FBP deficiency may occur neonatally with hepatomegaly, but it usually presents in infants of 3-4 months of age or early childhood, with manifestations including fast-induced hypoglycemia and metabolic acidosis, episodes of tachypnea/apnea, hypoglycemia, ketosis and lactic acidosis. Episodes are often triggered by catabolic conditions such as prolonged fasting (more than 8 to 10 hours), fructose, sorbitol or glycerol ingestion, vomiting, diarrhea or febrile infectious diseases. Patients are asymptomatic between episodes.", "etiology": "FBP deficiency is due to homozygous or compound heterozygous mutations in the FBP1(9q22) gene encoding fructose-1,6-bisphosphatase1, resulting in impaired gluconeogenesis. To date, 11deleterious mutations have been reported.", "diagnostic_methods": "FBP deficiency diagnosis is based on clinical presentation, along with glycemia and lactacidemia levels. Enzyme activity may be measured in leukocytes, and genetic testing of the FBP1 gene confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes glycogen storage disease due to glucose-6-phosphatase deficiency (see this term).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is feasible through molecular analysis of amniocytes or chorionic villous cells.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "FBP deficiency management aims at avoiding hypoglycemia and lactic acidosis through frequent feeding, enriched with glucose or maltodextrin, especially in illness associated with fever. Prevention and treatment of metabolic decompensation (with glucose orally or intravenously) is essential. Fasting periods longer than 8 hours should be avoided and infectious episodes should be carefully monitored. Fructose or sucrose should be avoided during acute episodes.", "prognosis": "With timely adapted management and proper treatment, FPB deficiency prognosis is excellent, even if this condition may be potentially fatal in the newborn period and early infancy."}, {"name": "Fruktose-1,6-Diphosphatase-Mangel", "sub_name": "Fruktose-1,6-Bisphosphatase-Mangel", "german_description": "Der Fruktose-1,6-Diphospatase-Mangel bedingt eine St\u00f6rung der Glukoneogenese und wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Krankheit manifestiert sich mit rezidivierenden und z.T. lebensbedrohlichen Episoden von N\u00fcchtern-Hypoglyk\u00e4mie mit Laktat-Azidose. Zwischen den Episoden und auch nach Aufnahme von Fruktose sind die Patienten frei von Symptomen. Die Behandlung der S\u00e4uglinge und Kleinkinder besteht in h\u00e4ufiger F\u00fctterung mit einer fruktosearmen Di\u00e4t, die gleichzeitig mit Glukose oder Maltodextrin angereichert ist. ", "english": 1, "defenition": "Fructose-1,6-biphosphatase (FBP) deficiency is a disorder of fructose metabolism (see this term) characterized by recurrent episodes of fasting hypoglycemia with lactic acidosis, that may be life-threatening in neonates and infants.", "synonyms": "FBPase deficiency, Fructose-1,6-diphosphatase deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E74.1", "omim": "229700", "umls": "C0016756", "gard": "2400", "epidemiology": "FBP deficiency birth prevalence has been estimated at 1/147,575 in Italy. This disorder has been reported in Japanese, Asian, European, North American, Arab and Moroccan patients.", "clinical_description": "FBP deficiency may occur neonatally with hepatomegaly, but it usually presents in infants of 3-4 months of age or early childhood, with manifestations including fast-induced hypoglycemia and metabolic acidosis, episodes of tachypnea/apnea, hypoglycemia, ketosis and lactic acidosis. Episodes are often triggered by catabolic conditions such as prolonged fasting (more than 8 to 10 hours), fructose, sorbitol or glycerol ingestion, vomiting, diarrhea or febrile infectious diseases. Patients are asymptomatic between episodes.", "etiology": "FBP deficiency is due to homozygous or compound heterozygous mutations in the FBP1(9q22) gene encoding fructose-1,6-bisphosphatase1, resulting in impaired gluconeogenesis. To date, 11deleterious mutations have been reported.", "diagnostic_methods": "FBP deficiency diagnosis is based on clinical presentation, along with glycemia and lactacidemia levels. Enzyme activity may be measured in leukocytes, and genetic testing of the FBP1 gene confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes glycogen storage disease due to glucose-6-phosphatase deficiency (see this term).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is feasible through molecular analysis of amniocytes or chorionic villous cells.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "FBP deficiency management aims at avoiding hypoglycemia and lactic acidosis through frequent feeding, enriched with glucose or maltodextrin, especially in illness associated with fever. Prevention and treatment of metabolic decompensation (with glucose orally or intravenously) is essential. Fasting periods longer than 8 hours should be avoided and infectious episodes should be carefully monitored. Fructose or sucrose should be avoided during acute episodes.", "prognosis": "With timely adapted management and proper treatment, FPB deficiency prognosis is excellent, even if this condition may be potentially fatal in the newborn period and early infancy."}, {"name": "Fruktoseintoleranz, heredit\u00e4re", "german_description": "Die Heredit\u00e4re Fruktoseintoleranz wird autosomal-rezessiv vererbt. Ihre Ursache ist ein Aktivit\u00e4tsmangel der Fruktose-1-Phosphat-Aldolase. Dadurch wird Fruktose-1-Phosphat in Leber, Niere und D\u00fcnndarm angestaut. Die homozygoten Neugeborenen bleiben frei von Symptomen, so lange sie keine fruktosehaltigen Nahrungsmittel erhalten, d.h. meist bis zur Entw\u00f6hnung von der Muttermilch. In der Regel enth\u00e4lt erst danach die Nahrung Fruktose (Fruchtzucker) und Saccharose (R\u00fcbenzucker, eine Verbindung von Glukose und Fruktose). Nach dem Verzehr von Nahrungsmitteln mit Fruktose oder anderen Zuckern, die \u00fcber Fruktose-1-Phosphat verstoffwechselt werden, treten schwere Bauchschmerzen, Erbrechen und Hypoglyk\u00e4mie auf. L\u00e4ngerfristige Aufnahme von Fruktose f\u00fchrt schlie\u00dflich zum Leber- und/oder Nierenversagen und zum Tod. Die Patienten entwickeln eine starke Abneigung gegen s\u00fc\u00dfe Speisen. In einigen europ\u00e4ischen L\u00e4ndern erreicht die Krankheit eine H\u00e4ufigkeit von 1/20.000. Es handelt sich um einen Defekt der Aldolase B, welche die Spaltung von Fruktose-1-Phoshat in Dihydroxacetonphosphat und D-Glyzeraldehyd katalysiert. Es besteht allelische Heterogenit\u00e4t mit einer Vielzahl verschiedener struktureller Mutationen. Auch die M\u00f6glichkeit von Regulationsdefekten wird diskutiert. Diagnostische Methoden sind (i) die Bestimmung der Aldolase-Aktivit\u00e4t in der Leberbiopsie und (ii) der Fruktose-Toleranztest. Bei diesem Test wird unter kontrollierten Bedingungen Fruktose intraven\u00f6s injiziert und im Blut die Konzentrationen von Glukose, Fruktose und Phosphat gemessen. ", "english": 1, "defenition": "Hereditary fructose intolerance (HFI) is an autosomal recessive disorder of fructose metabolism (see this term), resulting from a deficiency of hepatic fructose-1-phosphate aldolase activity and leading to gastrointestinal disorders and postprandial hypoglycemia following fructose ingestion. HFI is a benign condition when treated, but it is life-threatening and potentially fatal if left untreated.", "synonyms": "Hereditary fructose-1-phosphate aldolase deficiency, Hereditary fructosemia, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E74.1", "omim": "229600", "umls": "C0016751", "mesh": "D005633", "gard": "6622", "meddra": "10019878", "epidemiology": "The estimated prevalence is 1 in 20,000 in Europe and the carrier frequency is about 1 in 70. The prevalence of HFI in adult population is not known.", "clinical_description": "HFI usually presents in infancy at the time of weaning (when fructose is added to the diet), manifesting with hypoglycemia, lactic acidosis, ketosis with recurrent vomiting, abdominal pain and systemic manifestations following consumption of fructose-containing foods. Persistent ingestion of fructose and related sugars (such as sucrose and sorbitol) may lead to growth retardation, hepatomegaly, proximal tubular dysfunction, liver and renal failure, seizures, coma and risk of death. All patients achieve adulthood, develop a natural aversion to fruit/sweets and report a life long history of vomiting and hypoglycemia following fructose ingestion. Dental caries are absent in a significant proportion of adult population with HFI (which may give a clue to the diagnosis). Sometimes, the diagnosis may be made in an adult who has, owing to his aversion to fructose, excluded all fructose-containing food since childhood.", "etiology": "HFI is caused by mutations in the ALDOB (9q22.3) gene, encoding the enzyme aldolase B. Affected individuals fail to metabolize fructose completely in the liver, intestine and kidneys because of fructose-1-phosphate aldolase B deficiency, leading to accumulation of the substrate fructose-1-phosphate and subsequent depletion of adenosine triphosphate.", "diagnostic_methods": "Early diagnosis is essential, as patients can live a symptom-free life by eliminating fructose from their diet. When clinical features, nutritional and family history are suggestive, HFI is confirmed by molecular diagnosis on DNA from peripheral leucocytes. Very rarely, when no mutation can be found, liver biopsy may be performed to assess aldolase B activity.Early diagnosis is essential, as patients can live a symptom-free life by eliminating fructose from their diet. When clinical features, nutritional and family history are suggestive, HFI is confirmed by molecular diagnosis on DNA from peripheral leucocytes. Very rarely, when no mutation can be found, liver biopsy may be performed to assess aldolase B activity.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include pyloric stenosis, gastro-esophageal reflux,galactosemia, tyrosinemia, glycogen storage disease, ornithine transcarbamoylase deficiency, Wilson disease, tumor of hematopoietic and lymphoid tissue (see these terms) and fructose malabsorption.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is technically possible in families with known mutations, but it is not indicated due to the benign nature of this condition.", "genetic_counseling": "HFI is an autosomal recessive condition.", "management_and_treatment": "Whenever HFI is suspected, fructose should be eliminated from diet. This involves avoiding all types of food in which fructose, sucrose and/or sorbitol is found, either naturally or added during processing, including certain pharmacological preparations and infant formulae. The beneficial clinical and chemical effects of withdrawal are usually seen within a few days. Multivitamin preparation may be prescribed to substitute vitamins, especially vitamin C and folates. Intensive care and supportive measures may be required in case of acute intoxication", "prognosis": "HFI prognosis is favorable with normal growth, intelligence and lifespan."}, {"name": "Fruktose-Stoffwechselst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "E74.1", "UMLS": "C0342744", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fruktosurie, essentielle", "german_description": "In der Regel verursacht die Fruktosurie keine Symptome. Ursache ist ein Mangel der hepatischen Fruktokinase, einem Enzym, das am Abbau der Fruktose beteiligt ist. Diese Anomalie f\u00fchrt nach Aufnahme von Fruktose, Saccharose oder Sorbitol zu abnorm erh\u00f6hten Fruktosespiegeln im Blut. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. ", "english": 1, "defenition": "Essential fructosuria is a rare autosomal recessive disorder of fructose metabolism (see this term) caused by a deficiency of fructokinaseenzyme activity. It is characterized by elevated fructosemia and presence of fructosuria following ingestion of fructose and related sugars (sucrose, sorbitol). Essential fructosuria is clinically asymptomatic and harmless. Dietary restriction is not indicated.", "synonyms": "Fructokinase deficiency, Ketohexokinase deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E74.1", "omim": "229800", "umls": "C0268160", "mesh": "C538068", "meddra": "10015487"}, {"name": "Frydman-Cohen-Karmon-Syndrom", "sub_name": "Blepharophimose-Ptosis-Esotropie-Syndaktylie-Kleinwuchs-Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch gemeinsames Auftreten von Blepharophimose, Ptose, V-Esotropie, Schw\u00e4che der Augen- und Stirnmuskeln, Syndaktylie der Zehen, Kleinwuchs, Progenie, Hypertrophie der Augenbrauen und Synophris. Es wurde bei 6 Personen aus 3 verwandten miteinander verwandten Familien beschrieben. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare syndrome characterised by the association of blepharophimosis and ptosis, V-esotropia, and weakness of extraocular and frontal muscles with syndactyly of the toes, short stature, prognathism, and hypertrophy and fusion of the eyebrows.", "synonyms": "Frydman-Cohen-Karmon syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "210745", "umls": "C1859432", "gard": "905"}, {"name": "Fryns-Hofkens-Fabry-Syndrom", "sub_name": "Dysplasie, mesomele, der oberen Extremit\u00e4t", "german_description": "Bei dieser Fehlbildung handelt es sich um eine isolierte mesomele Dysplasie der oberen Gliedma\u00dfen. Sie wurde in 2 nicht miteinander verwandten Familien bei 4 Patienten beschrieben (Vater und Tochter, libanesischer Vater und Sohn). Die Patienten manifestieren eine Hypoplasie der Ulna und eine starke Verbiegung des Radius, haben aber eine normale Statur. Wahrscheinlich wird die Fehlbildung autosomal-dominant mit variabler Expressivit\u00e4t vererbt. ", "english": 1, "defenition": "This syndrome is an isolated upper limb mesomelic dysplasia. It has been described in four patients from two unrelated families (a man and his daughter, and a Lebanese man and his son). Patients present with ulnar hypoplasia with severe radial bowing, but normal stature. The mode of transmission is likely to be autosomal dominant with variable expressivity.", "synonyms": "Fryns-Hofkens-Fabry syndrome, Ulna hypoplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q78.8", "omim": "191440", "umls": "C1860614", "gard": "2408"}, {"name": "Fryns-Mikrophthalmie-Syndrom", "sub_name": "Anophthalie plus-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Anopthalmie-plus-Syndrom ist ein sehr seltenes Syndrom multipler kongenitaler Anomalien und durch das Vorhandensein von Anophtalmie oder schwerer Mikropthalmie, Lippen-Kiefer-Gaumenspalte und Neuralrohrdefekte zusammen mit diversen zus\u00e4tzlichen Anomalien einschlie\u00dflich kongenitalen Glaukomen, Iriskolobomen, hyperplastischem prim\u00e4ren Vitreus, Hyperteleorismus, tief sitzenden Ohren, Klinodaktylie, Choanalatresie/stenose, Sakrumdysgenesie, tethered-cord Syndrom, Syringomyelie, Hypoplasie des Corpus Callosum, zerebraler Ventrikulomegalie und endokrinen Auff\u00e4lligkeiten charakterisiert.", "synonyms": "Fryns-Mikrophthalmie-Syndrom, Mikrophthalmie mit Gesichtsspalte, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "600776", "UMLS": "C1833339", "MeSH": "C537767", "GARD": "719"}, {"name": "Fryns-Smeets-Thiry-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, syndromic intellectual disability disorder characterized by severe psychomotor development delay (without development of primary motor abilities and speech) and sever intellectual disability, associated with marfanoid habitus, joint laxity, bilateral hip luxation, hypotonia, scoliosis, and characteristic facial dysmorphism (i.e. high nasal bridge, sharp nose, short philtrum, large mouth, full lips and maxillary hypoplasia). There have been no further description in the literature since 1994.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Childhood", "gard": "2409"}, {"name": "Fryns-Syndrom", "german_description": "Das Fryns-Syndrom ist ein angeborenes Fehlbildungssyndrom mit Zwerchfellhernie, auff\u00e4lligem Gesicht und distaler Hypoplasie der Gliedma\u00dfen. Es wurde zun\u00e4chst als Letalsyndrom beschrieben, aber 14% der bisher beschriebenen Patienten \u00fcberlebten die Neugeborenen-Periode. Die \u00dcberlebenden hatten seltener eine Zwerchfellhernie, die Lungenhypoplasie ist schw\u00e4cher ausgepr\u00e4gt, und es fehlen komplexe Herzfehler und neurologische St\u00f6rungen. Bei Patienten mit Fryns-Syndrom wurden multiple Fehlbildungen des Zentralnervensystems beschrieben: Agenesie des Corpus callosum, Dandy-Walker-Anomalie, zerebell\u00e4re Heterotypien, Kleinhirnhypoplasie, vergr\u00f6\u00dferte Ventrikel und Hypoplasie der Riechlappen (Bulbus olfactorius). Bisher wurden etwa 80 F\u00e4lle beschrieben. Die Differentialdiagnose zum Pallister-Killian-Syndrom ist schwierig, f\u00fcr die genetische Beratung aber entscheidend, denn das Fryns-Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt, w\u00e4hrend die Ursache des Pallister-Killian-Syndroms eine meist sporadische Chromosomenanomalie ist. Das Fryns-Syndrom kann mit Ultraschall vorgeburtlich durch den Nachweis einer Zwerchfellhernie und eines zystischen Hygroms diagnostiziert werden. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomaly syndrome characterized by congenital diaphragmatic hernia (CDH) and pulmonary hypoplasia, distal limb hypoplasia and facial anomalies in addition to variable expression of additional birth defects.", "synonyms": "Diaphragmatic hernia-abnormal face-distal limb anomalies syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "229850", "umls": "C0220730", "mesh": "C538070", "gard": "3699", "epidemiology": "The birth prevalence of Fryns syndrome (FS) has been estimated at 1/14,000 births. FS has been estimated to be present in 4-10% of patients with CDH.", "clinical_description": "Polyhydramnios is often noted during pregnancy and neonates present with a spectrum of anomalies at birth. The classical features of FS include CDH (unilateral in 75% of cases) together with the associated complications such as lung hypoplasia and left heart hypoplasia. Craniofacial anomalies include a 'coarse' facial appearance, widely spaced eyes, microphthalmia, low-set and anomalous ears, a wide and flat nasal bridge, thick nasal tip with anteverted nares, long philtrum, tented vermilion of the upper lip, wide mouth and small jaw. Distal limb hypoplasia is characteristic and includes short and broad hands, short digits and short terminal phalanges, small or absent nails, and clinodactyly. The thorax can be small with widely spaced nipples. Brain anomalies (ventricular dilation, hydrocephalus, Dandy-Walker malformation) and cardiac malformations (atrial and ventricular septal defects, aortic abnormalities) are reported frequently in affected individuals. Additional anomalies include orofacial clefting, malrotation of the gastrointestinal tract, anal atresia, omphalocele, uro-genital anomalies (renal cysts, ureteral dilation and cryptorchidism), talipes and broad clavicles. In those that survive the neonatal period, severe developmental delay and intellectual disability have been reported.", "etiology": "The etiology in many cases is not clear. Several recurrent chromosome aberrations, including microdeletions involving chromosome bands 15q26.2 and 8p23.1, have been reported in probands with clinical presentations similar to FS, but the causal genes in these intervals are yet to be identified. More recently, bi-alleic variants in PIGN have been associated with a FS phenotype. Variants in other genes involved in the glycosylphosphatidylinositol (GPI)-anchor biosynthesis pathway (PIGV and PIGA) have also been identified in several patients with a phenotype overlapping FS.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is primarily based on clinical findings and six clinical criteria have been suggested, comprising CDH, pulmonary hypoplasia, characteristic facial anomalies, distal limb hypoplasia, at least one other characteristic additional anomaly and a family history consistent with autosomal recessive inheritance. FS is classically associated with a normal karyotype; thus array comparative genomic hybridization and copy number variation analysis can be useful in differentiating FS from other chromosomal conditions. Exome sequencing (particularly for PIGN variants or genes of the GPI-anchor biosynthesis pathway), skin biopsy and karyotyping can also be performed to rule out overlapping conditions.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Donnai-Barrow syndrome, Matthew-Wood syndrome, Simpson-Golabi-Behmel syndrome, craniofrontonasal syndrome, Cornelia de Lange syndrome, tetrasomy 12p, distal monosomy 15q and other chromosome aberrations. Bi-allelic variants in PIGN can also cause multiple congenital anomalies-hypotonia-seizures syndrome (MCAHS1) that is not typically associated with CDH.", "antenatal_diagnosis": "CDH and the other anomalies associated with FS can be diagnosed by ultrasound scanning during a pregnancy.", "genetic_counseling": "Classically, FS has been inherited as an autosomal recessive (AR) condition. If no cytogenetic or molecular defect is identified, ultrasound scanning can be recommended in future pregnancies of at-risk couples.", "management_and_treatment": "Management is multidisciplinary and may necessitate pediatric specialists in neurology, cardiology, gastroenterology, and nephrology as well as clinical geneticists, developmental pediatricians and regular follow-up in a specialized center. Supportive treatments are directed at the management of the CDH and include extra-corporeal membrane oxygenation (ECMO), nitric oxide and surfactant as therapies for persistent pulmonary hypertension. Other malformations are managed with standard treatment.", "prognosis": "Prognosis depends on the severity of the anomalies present, although it is generally guarded with survival beyond the neonatal period being relatively rare. Patients without diaphragmatic defects have a better prognosis."}, {"name": "FS", "sub_name": "Feingold-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Feingold-Syndrom (FS), auch Okulo-Digito-Oesophago-duodenal-(ODED) Syndrom genannt, ist ein seltenes erbliches Fehlbildungssyndrom, das durch Mikrozephalie, Kleinwuchs und zahlreiche Anomalien der Finger charakterisiert ist. Es umfasst zwei Unterformen: das FS Typ 1 (FS1) und das FS Typ 2 (FS2) (s. diese Termini). Das FS1 ist bei weitem die h\u00e4ufigste Erkrankungsform, w\u00e4hrend das FS2 bislang nur bei 3 Patienten beschrieben wurde und die gleichen klinischen Charakteristika wie das FS1 zeigt, jedoch bei Abwesenheit von gastrointestinaler Atresie und kurzer Lidspalte.", "synonyms": "Brunner-Winter-Syndrom, FGLDS, FS, Fingeranomalien - kurze Lidspalten - \u00d6sophagus- oder Duodenalatresie, MMT, MODED-Syndrom, Mikrozephalie - Intelligenzminderung - Tracheo-\u00d6sophageal-Fistel, Mikrozephalie - Okulo-Digito-Oesophago-duodenal-Syndrom, Mikrozephalie-Fingeranomalien-normale Intelligenz-Syndrom, ODED-Syndrom, Okulo-Digito-Oesophago-Duodenal-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "164280\u00a0 614326", "UMLS": "C0796068", "GARD": "8407"}, {"name": "FS1", "sub_name": "Feingold-Syndrom Typ 1", "german_description": "Die genaue Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Die \u00fcberwiegende Mehrheit der FS-F\u00e4lle entf\u00e4llt auf die das FS1. Etwa 120 F\u00e4lle wurden bislang berichtet.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic congenital malformation syndrome characterized by digital anomalies (shortening of the 2nd and 5th middle phalanx of the hand, clinodactyly of the 5th finger, syndactyly of toes 2-3 and/or 4-5, thumb hypoplasia), microcephaly, facial dysmorphism (short palpebral fissures and micrognathia), gastrointestinal atresia (primarily esophageal and/or duodenal), and mild-to-moderate learning disability.", "synonyms": "Brunner-Winter syndrome type 1, Digital anomalies with short palpebral fissures and atresia of esophagus or duodenum type 1, FGLDS1, FS1, MMT type 1, MODED syndrome type 1, Microcephaly-digital anomalies-normal intelligence syndrome type 1, Microcephaly-intellectual disability-tracheoesophageal fistula syndrome type 1, Microcephaly-oculo-digito-esophageal-duodenal syndrome syndrome type 1, ODED syndrome type 1, Oculo-digito-esophageal-duodenal syndrome type 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "164280", "epidemiology": "The exact prevalence is unknown. Feingold syndrome type 1 (FS1) accounts for the vast majority of FS cases. An estimated 120 cases have been reported to date.", "clinical_description": "Characteristic clinical findings of FS1 are present at birth with digital anomalies being the most frequent and including: brachymesophalangy (most commonly affecting the 2nd and 5th fingers), thumb hypoplasia and toe syndactyly. Microcephaly and facial dysmorphism (short palpebral fissures, micrognathia) are also noted in most cases. The most serious manifestations that are noted in approximately half of cases are esophageal and duodenal (rarely jejunal or anal) atresia, with or without tracheo-esophageal fistula. The presence of a fistula can be indicated by signs such as coughing, gagging, vomiting, abdominal distension and, in some cases, respiratory distress. Gastrointestinal atresia must be treated immediately or it can be fatal. Mild learning deficits can become apparent in early childhood but severe intellectual disability is very rarely seen.", "etiology": "FS1 is caused by a mutation or deletion in the proto-oncogene MYCN (2p24.3). It encodes a protein with a basic helix-loop-helix domain that is expressed at various stages of human embryonic development.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on characteristic clinical features and imaging studies. Gastrointestinal atresia can be seen with pre-natal or post-natal ultrasound or by MRI. Molecular genetic testing can identify a MYCN mutation, confirming a diagnosis of FS1.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis of FS1 includes FS type 2 (FS2), VACTERL association, CHARGE syndrome, brachydactyly type A4 and Fanconi anemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible in FS1 families with a known MYCN mutation or deletion.", "genetic_counseling": "FS1 is inherited autosomal dominantly; however, most cases arise de novo. Genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "Extensive medical examinations are needed to identify possible anomalies of the heart or kidneys. Management of FS1 (and FS2) typically centers on surgical correction of the specific congenital anomalies (certain types of cardiac malformations, and/or tracheo-esophageal fistula) in the immediate postnatal period, followed by long-term medical management of sequelae. Gastrointestinal atresia requires prompt treatment involving IV fluid administration and surgery. Optimal surgical treatment of infants with esophageal atresia and tracheoesophageal fistula remains controversial and gastroesophageal reflux (GER) is extremely frequent in patients treated for the two conditions. GER is refractory to medical treatment and often requires anti-reflux surgery. Renal and cardiac anomalies should receive the standard treatments and prophylactic antibiotics may be beneficial. Special education is recommended for children and adults with learning deficits. Hearing loss should equally be monitored by an audiologist. Cochlear implants are possible in certain cases.", "prognosis": "Prognosis depends on congenital malformations (especially cardiac and renal anomalies) present. If optimal surgical correction is achievable, the prognosis can be relatively positive, though some patients will continue to be affected by their congenital malformations throughout life."}, {"name": "FS2", "sub_name": "Feingold-Syndrom Typ 2", "german_description": "Das FS2 ist extrem selten und wurde bislang nur f\u00fcr 3 Patienten beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic congenital malformation syndrome characterized by microcephaly, short stature, digital anomalies (brachymesophalangy, fifth finger clinodactyly, syndactyly of toes and hypoplastic thumbs) and mild intellectual disabilities but that lacks the manifestations of gastrointestinal atresia.", "synonyms": "Brachydactyly-short stature-microcephaly syndrome, Brunner-Winter syndrome type 2, FGLDS2, FS2, MMT type 2, Microcephaly-digital anomalies-normal intelligence syndrome type 2, Microcephaly-intellectual disability-tracheoesophageal fistula syndrome type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "614326", "epidemiology": "Feingold syndrome type 2 (FS2) is extremely rare with less than 20 patients described in the literature to date.", "clinical_description": "FS2 patients present with microcephaly, brachydactyly, brachymesophalangy of the second and fifth fingers, hypoplastic thumbs and toe syndactyly as seen in FS1. Mild intellectual disability is also noted. Unlike FS1, patients with FS2 lack any form of gastrointestinal atresia and they do not display short palpebral fissures.", "etiology": "FS2 is thought to be caused by a hemizygous deletion in the MIR17HG gene on chromosome 13q31.3. This is the first example of a syndromic development deficit in humans that is caused by a miRNA gene.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is suspected on clinical presentation and can be confirmed by high-resolution CGH (comparative genomic hybridization) arrays.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis of FS2 includes FS type 1 (FS1), VACTERL association, CHARGE syndrome, brachydactyly type A4 and Fanconi anemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible in FS2 families with a known MIR17HG mutation or deletion.", "genetic_counseling": "FS2 is inherited in an autosomal dominant manner; however, most cases arise de novo. Genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "Extensive medical examinations are needed to identify possible anomalies of the heart or kidneys. Management of FS2 typically centers for long-term medical sequelae. Occupational therapy / surgical intervention for finger/toe anomalies may be required. Renal and cardiac anomalies should receive the standard treatments and prophylactic antibiotics may be beneficial. Special education is recommended for children and adults with learning deficits. Hearing loss should equally be monitored by an audiologist. Cochlear implants are possible in certain cases.", "prognosis": "Prognosis depends on congenital malformations (especially cardiac and renal anomalies) present. If optimal surgical correction is achievable, the prognosis can be relatively positive, though some patients will continue to be affected by their congenital malformations throughout life."}, {"name": "FSHD", "sub_name": "Muskeldystrophie, fazio-skapulo-humerale", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wurde zu etwa 1:20.000 bestimmt. Wahrscheinlich liegt sie aber h\u00f6her, da die Krankheit oft nicht diagnostiziert wird. Die FSHD ist die dritth\u00e4ufigste Myopathie.", "english": 1, "defenition": "A rare neuromuscular disease characterized by progressive muscle weakness with focal involvement of the facial, shoulder and limb muscles.", "synonyms": "FSH dystrophy, FSHD, Facioscapulohumeral muscular dystrophy, Facioscapulohumeral myopathy, Landouzy-Dejerine dystrophy, Landouzy-Dejerine myopathy, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G71.0", "omim": "158900\u00a0 158901\u00a0 600416", "umls": "C0238288", "gard": "9941", "meddra": "10064087", "epidemiology": "Facioscapulohumeral muscular dystrophy (FSHD) is a rare familial disease with an estimated prevalence from 1/8,000 to 1/20,000. It is the third most common form of hereditary myopathy.", "clinical_description": "Onset occurs at any age. Disease progression is usually slow but some patients display periods of stability followed by periods of rapid deterioration. Early onset of FSHD is associated with more widespread muscle weakness. The initial manifestation is frequently facial weakness (difficulties whistling, smiling and closing the eyes) but the main complaint could be shoulder involvement (difficulties rising the arms, scapular winging and sloping shoulders). The disease progresses to include forearm weakness and wrist extension weakness. Abdominal and distal lower limb muscle, principally tibialis anterior, may also be affected early in the disease, while proximal lower leg muscles are affected later. Asymmetry of muscle involvement is frequently described. Significant clinical variability exists and atypical presentations have been reported. Sensory, cardiac and neurological signs may be present in rare cases.", "etiology": "Two genetic subtypes of FSHD have been identified: the classical form (FSHD1) which is associated with a pathogenic contraction of the D4Z4 repeat on a 4qA chromosome 4 and FSHD2 which is associated with mutations in SMCHD1 (18p11.32). In FSHD1, repeat contractions are associated with local hypomethylation and change in chromatin relaxation on chromosome 4 that increases the likelihood of toxic DUX4 (4q35.2) gene expression in skeletal muscle. In FSHD2, patients harboring mutation in SMCHD1 have a profound hypomethylation of chromosomes 4 and 10, allowing chromosome 4 to express the toxic DUX4 transcript.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of FSHD1 is achieved by identification of a D4Z4 pathogenic contraction (D4Z4 repeat number less than 10) on the permissive 4qA allele of chromosome 4. In this situation, the residual number of D4Z4 units inversely correlates with severity. SMCHD1 mutations should be screened when FSHD phenotype is not associated with the D4Z4 pathogenic contraction and in FSHD1 families diagnosed with between 7 to 10 D4Z4 repeats and a severe phenotype.", "differential_diagnosis": "Atypical cases should be accurately studied to exclude a concomitant pathology. Differential diagnosis mainly includes limb-girdle muscular dystrophy but also neuromuscular diseases presenting with scapular winging such as glycogen storage disease due to acid maltase deficiency, late-onset endocrine myopathy, inclusion body myopathy with Paget disease of bone and frontotemporal dementia, proximal neuropathies or neuronopathies.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant in both FSHD1 and FSHD2. Penetrance in FSHD1 is incomplete and around 30% of carriers do not manifest the disease. Mosaicism may explain the occurrence of severe forms in children born to parents showing no signs of the disease. In some families, digenic inheritance of both FSHD1 and FSHD2 genetic conditions can modify the severity. Genetic counseling and prenatal diagnosis are therefore challenging.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic, aiming towards prevention of joint stiffness and pain by passive mobilization and administration of antalgics. In severe cases, ventilator support may be required. Surgical treatment involves fixation of the scapula and may lead to an improvement in the range of motion of the arms.", "prognosis": "Prognosis depends upon the extent of functional capacity loss. Life expectancy is not reduced unless respiratory functions are affected; however, this is a rare occurrence."}, {"name": "FSH-Dystrophie", "sub_name": "Muskeldystrophie, fazio-skapulo-humerale", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wurde zu etwa 1:20.000 bestimmt. Wahrscheinlich liegt sie aber h\u00f6her, da die Krankheit oft nicht diagnostiziert wird. Die FSHD ist die dritth\u00e4ufigste Myopathie.", "english": 1, "defenition": "A rare neuromuscular disease characterized by progressive muscle weakness with focal involvement of the facial, shoulder and limb muscles.", "synonyms": "FSH dystrophy, FSHD, Facioscapulohumeral muscular dystrophy, Facioscapulohumeral myopathy, Landouzy-Dejerine dystrophy, Landouzy-Dejerine myopathy, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "G71.0", "omim": "158900\u00a0 158901\u00a0 600416", "umls": "C0238288", "gard": "9941", "meddra": "10064087", "epidemiology": "Facioscapulohumeral muscular dystrophy (FSHD) is a rare familial disease with an estimated prevalence from 1/8,000 to 1/20,000. It is the third most common form of hereditary myopathy.", "clinical_description": "Onset occurs at any age. Disease progression is usually slow but some patients display periods of stability followed by periods of rapid deterioration. Early onset of FSHD is associated with more widespread muscle weakness. The initial manifestation is frequently facial weakness (difficulties whistling, smiling and closing the eyes) but the main complaint could be shoulder involvement (difficulties rising the arms, scapular winging and sloping shoulders). The disease progresses to include forearm weakness and wrist extension weakness. Abdominal and distal lower limb muscle, principally tibialis anterior, may also be affected early in the disease, while proximal lower leg muscles are affected later. Asymmetry of muscle involvement is frequently described. Significant clinical variability exists and atypical presentations have been reported. Sensory, cardiac and neurological signs may be present in rare cases.", "etiology": "Two genetic subtypes of FSHD have been identified: the classical form (FSHD1) which is associated with a pathogenic contraction of the D4Z4 repeat on a 4qA chromosome 4 and FSHD2 which is associated with mutations in SMCHD1 (18p11.32). In FSHD1, repeat contractions are associated with local hypomethylation and change in chromatin relaxation on chromosome 4 that increases the likelihood of toxic DUX4 (4q35.2) gene expression in skeletal muscle. In FSHD2, patients harboring mutation in SMCHD1 have a profound hypomethylation of chromosomes 4 and 10, allowing chromosome 4 to express the toxic DUX4 transcript.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of FSHD1 is achieved by identification of a D4Z4 pathogenic contraction (D4Z4 repeat number less than 10) on the permissive 4qA allele of chromosome 4. In this situation, the residual number of D4Z4 units inversely correlates with severity. SMCHD1 mutations should be screened when FSHD phenotype is not associated with the D4Z4 pathogenic contraction and in FSHD1 families diagnosed with between 7 to 10 D4Z4 repeats and a severe phenotype.", "differential_diagnosis": "Atypical cases should be accurately studied to exclude a concomitant pathology. Differential diagnosis mainly includes limb-girdle muscular dystrophy but also neuromuscular diseases presenting with scapular winging such as glycogen storage disease due to acid maltase deficiency, late-onset endocrine myopathy, inclusion body myopathy with Paget disease of bone and frontotemporal dementia, proximal neuropathies or neuronopathies.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant in both FSHD1 and FSHD2. Penetrance in FSHD1 is incomplete and around 30% of carriers do not manifest the disease. Mosaicism may explain the occurrence of severe forms in children born to parents showing no signs of the disease. In some families, digenic inheritance of both FSHD1 and FSHD2 genetic conditions can modify the severity. Genetic counseling and prenatal diagnosis are therefore challenging.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic, aiming towards prevention of joint stiffness and pain by passive mobilization and administration of antalgics. In severe cases, ventilator support may be required. Surgical treatment involves fixation of the scapula and may lead to an improvement in the range of motion of the arms.", "prognosis": "Prognosis depends upon the extent of functional capacity loss. Life expectancy is not reduced unless respiratory functions are affected; however, this is a rare occurrence."}, {"name": "FSH-Resistenz der Ovarien", "sub_name": "Gonadendysgenesie, 46, XX-Typ", "english": 0, "defenition": "Die 46,XX-Gonadendysgenesie (46,XX-GD) ist ein prim\u00e4rer Defekt des Ovars mit pr\u00e4maturer Ovarialinsuffizienz (POF; s. dort) bei sonst normalen 46,XX-Frauen. Die Gonaden entwickeln sich nicht oder sind resistent gegen Gonadotropin-Stimulation.", "synonyms": "46,XX reine Gonadendysgenesie, 46,XX-Gonadendysgenesie, vollst\u00e4ndige, FSH-RO, FSH-Resistenz der Ovarien, Gonadotropinresistenz der Ovarien, Ovarialdysgenesie, hypergonadotrope, XX Gonadendysgenesie, weibliche, XX-GD, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "Q99.1", "OMIM": "233300\u00a0 300510\u00a0 614324\u00a0 618078\u00a0 618117\u00a0 618723", "UMLS": "C0685837\u00a0 C0949595", "MeSH": "D023961", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, liegt aber wahrscheinlich unter 1:10.000.", "clinical_description": "Die Patienten werden als M\u00e4dchen mit normalem weiblichen Genitale geboren, fallen aber in der Adoleszenz oder im fr\u00fchen Erwachsenenalter mit verz\u00f6gerter oder ausbleibender Pubert\u00e4t mit prim\u00e4rer oder manchmal sekund\u00e4rer Amenorrhoe auf. Die inneren und \u00e4u\u00dferen Genitalien sind normal entwickelt. Selten werden weitere Befunde erhoben: Schwerh\u00f6rigkeit mit oder ohne zerebell\u00e4re Ataxie (Perrault-Syndrom; s. dort) und andere seltene Syndrome (Lungenfibrose-Immundefekt-Gonadendysgenesie; s. dort).", "etiology": "Ursache der Ovarialdysgenesie ist ein genetischer Entwicklungsdefekt des Ovars. In den meisten F\u00e4llen ist die Ursache ungekl\u00e4rt, jedoch wurden homozygote oder compound-heterozygote inaktivierende Mutationen im Gen f\u00fcr den Rezeptor des Follikelstimulierenden Hormons (FSHR; 2p21-p16) und Mutationen in den Genen BMP15 (Xp11.2) und NR5A1(9q33) gefunden. Die inaktivierenden FSHR-Mutationen werden autosomal-rezessiv vererbt, die BMP15-Mutationen X-chromosomal und die NR5A1-Mutationen in den allermeisten F\u00e4llen autosomal-dominant.", "diagnostic_methods": "F\u00fcr die Diagnose erforderlich sind Hormonanalyse (gonadal und adrenal), Ausschluss von Infektionen und Autoimmunkrankheiten, Karyotypanalyse, molekulare Untersuchungen und manchmal auch eine Laparatomie mit Biopsie des Ovars.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen von POF und die 46,XY-Vollst\u00e4ndige Gonadendysgenesie (s. diese Termini). Weiterhin wurde sekund\u00e4re Hypoplasie des Ovars im Zusammenhang mit Infektionen (HIV) oder Autoimmunit\u00e4t (APECED-Syndrom in Verbindung mit Mutationen im AIRE-Gen; s. dort) beschrieben.", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannter Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik durch DNA-Analyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den Patienten soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in Hormonersatz. Auch Kalzium und Supplementierung mit Vitamin D k\u00f6nnen erwogen werden. Den Patienten und ihren Familien sollte psychologische Unterst\u00fctzung angeboten werden. In der Behandlung ist die Infertilit\u00e4t ein wichtiges Thema: Eine Schwangerschaft k\u00f6nnte durch Eizellspende erm\u00f6glicht werden. Angemessene Behandlung ergibt f\u00fcr die Patienten gute physiologische und klinische Resultate.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, liegt aber wahrscheinlich unter 1:10.000."}, {"name": "FSH-RO", "sub_name": "Gonadendysgenesie, 46, XX-Typ", "english": 0, "defenition": "Die 46,XX-Gonadendysgenesie (46,XX-GD) ist ein prim\u00e4rer Defekt des Ovars mit pr\u00e4maturer Ovarialinsuffizienz (POF; s. dort) bei sonst normalen 46,XX-Frauen. Die Gonaden entwickeln sich nicht oder sind resistent gegen Gonadotropin-Stimulation.", "synonyms": "46,XX reine Gonadendysgenesie, 46,XX-Gonadendysgenesie, vollst\u00e4ndige, FSH-RO, FSH-Resistenz der Ovarien, Gonadotropinresistenz der Ovarien, Ovarialdysgenesie, hypergonadotrope, XX Gonadendysgenesie, weibliche, XX-GD, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "Q99.1", "OMIM": "233300\u00a0 300510\u00a0 614324\u00a0 618078\u00a0 618117\u00a0 618723", "UMLS": "C0685837\u00a0 C0949595", "MeSH": "D023961", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, liegt aber wahrscheinlich unter 1:10.000.", "clinical_description": "Die Patienten werden als M\u00e4dchen mit normalem weiblichen Genitale geboren, fallen aber in der Adoleszenz oder im fr\u00fchen Erwachsenenalter mit verz\u00f6gerter oder ausbleibender Pubert\u00e4t mit prim\u00e4rer oder manchmal sekund\u00e4rer Amenorrhoe auf. Die inneren und \u00e4u\u00dferen Genitalien sind normal entwickelt. Selten werden weitere Befunde erhoben: Schwerh\u00f6rigkeit mit oder ohne zerebell\u00e4re Ataxie (Perrault-Syndrom; s. dort) und andere seltene Syndrome (Lungenfibrose-Immundefekt-Gonadendysgenesie; s. dort).", "etiology": "Ursache der Ovarialdysgenesie ist ein genetischer Entwicklungsdefekt des Ovars. In den meisten F\u00e4llen ist die Ursache ungekl\u00e4rt, jedoch wurden homozygote oder compound-heterozygote inaktivierende Mutationen im Gen f\u00fcr den Rezeptor des Follikelstimulierenden Hormons (FSHR; 2p21-p16) und Mutationen in den Genen BMP15 (Xp11.2) und NR5A1(9q33) gefunden. Die inaktivierenden FSHR-Mutationen werden autosomal-rezessiv vererbt, die BMP15-Mutationen X-chromosomal und die NR5A1-Mutationen in den allermeisten F\u00e4llen autosomal-dominant.", "diagnostic_methods": "F\u00fcr die Diagnose erforderlich sind Hormonanalyse (gonadal und adrenal), Ausschluss von Infektionen und Autoimmunkrankheiten, Karyotypanalyse, molekulare Untersuchungen und manchmal auch eine Laparatomie mit Biopsie des Ovars.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen von POF und die 46,XY-Vollst\u00e4ndige Gonadendysgenesie (s. diese Termini). Weiterhin wurde sekund\u00e4re Hypoplasie des Ovars im Zusammenhang mit Infektionen (HIV) oder Autoimmunit\u00e4t (APECED-Syndrom in Verbindung mit Mutationen im AIRE-Gen; s. dort) beschrieben.", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannter Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik durch DNA-Analyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den Patienten soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in Hormonersatz. Auch Kalzium und Supplementierung mit Vitamin D k\u00f6nnen erwogen werden. Den Patienten und ihren Familien sollte psychologische Unterst\u00fctzung angeboten werden. In der Behandlung ist die Infertilit\u00e4t ein wichtiges Thema: Eine Schwangerschaft k\u00f6nnte durch Eizellspende erm\u00f6glicht werden. Angemessene Behandlung ergibt f\u00fcr die Patienten gute physiologische und klinische Resultate.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, liegt aber wahrscheinlich unter 1:10.000."}, {"name": "F-Syndrom", "sub_name": "Dysplasie, akro-pectoro-vertebrale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "F-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q74.8", "OMIM": "102510", "UMLS": "C1863307", "GARD": "512", "summary": "Die Akro-pectoro-vertebrale Dysplasie ist charakterisiert durch Karpal- und Tarsalfusionen mit komplexen Anomalien von Fingern und Zehen (pr\u00e4axiale Polydaktylie der H\u00e4nde und/oder F\u00fc\u00dfe, Syndaktylie von Fingern und Zehen, Hypoplasie und Dysgenesie der Metatarsalia). Das Syndrom wurde bei weniger als 30 Patienten aus 3 nicht miteinander verwandten Familien beschrieben. Weitere Symptome sind: Pectus excavatum mit prominentem Sternum, lumbo-sakrale Spina bifida occulta, kleine kraniofaziale Anomalien und leichte Intelligenzminderung. Das Syndrom wird autosomal-dominant mit vollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt. Der Genort wurde in die Chromosomenregion 2q36 kartiert. "}, {"name": "FTCD-Mangel", "sub_name": "Formiminoglutamins\u00e4ure-Krankheit", "german_description": "Die Formiminoglutamins\u00e4ure-Krankheit manifestiert sich mit zwei Ph\u00e4notypen. Die milde Verlaufsform ist charakterisiert durch durch eine leicht verz\u00f6gerte Entwicklung und durch erh\u00f6hte Formiminoglutamat (FIGLU)-Konzentration im Urin. Auch bei Vermeidung von Histidin in der Nahrung ist der Verlauf milde. Eine Verlaufsform mit schwerer geistiger Retardierung, psychomotorischer Retardierung und Megaloblastenan\u00e4mie wurde bei f\u00fcnf Mitgliedern einer japanischen Familie beschrieben. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache ist eine Aktivit\u00e4tsmangel der Glutamat-Formiminotransferase, einem Enzym, das bei Eukaryonten auch eine Funktion als Cyclodeaminase hat und am Stoffwechsel der Fols\u00e4ure beteiligt ist. ", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of folate metabolism and transport characterized, biochemically, by elevated formiminoglutamate in urine and plasma due to glutamate formiminotransferase deficiency, associated with a highly variable clinical phenotype, ranging from developmental delay, intellectual disability and anemia to normal development without anemia. Increased hydantoin-5-propionic acid and/or folate in plasma may also be associated.", "synonyms": "FTCD deficiency, Formiminotransferase cyclodeaminase deficiency, Glutamate formiminotransferase deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E70.8", "omim": "229100", "umls": "C0268609", "gard": "9279"}, {"name": "FTD", "sub_name": "Frontotemporale Demenz", "german_description": "Die Frontotemporale Demenz (FTD) ist ein prototypischer psychiatrischer Symptomenkomplex. Die charakteristischen Verhaltensanomalien werden durch eine Atrophie der fronto-temporalen Hirnregion verursacht. Abh\u00e4ngig von den untersuchten Altersgruppen schwankt die Pr\u00e4valenz zwischen 3,6 und 15 / 100.000 Personen. Der klinische Terminus FTD umfa\u00dft eine in Hinblick auf \u00c4tiologie, Neuropathologie und Biochemie heterogene Gruppe von sporadischen und famili\u00e4ren neurodegenerativen Krankheiten. Das Erkrankungsalter liegt \u00fcberwiegend zwischen dem 35. und 75. Lebensjahr. Die h\u00e4ufigste klinische Manifestation ist gepr\u00e4gt durch eine fr\u00fche Ver\u00e4nderung der Personalit\u00e4t und des Sozialverhaltens, sowie durch eine Sprachst\u00f6rung bei relativ gut erhaltenem Ged\u00e4chtnis. Diese Symptome k\u00f6nnen mit einer Parkinson-Symptomatik und der amyotrophen Form der Motorneuron-Krankheit einhergehen. Mit bildgebenden Verfahren (MRI, SPECT) darstellbare degenerative L\u00e4sionen betreffen haupts\u00e4chlich die Frontal- und Temporallappen. Nach gegenw\u00e4rtigem Konsens erfolgt die pathologische Klassifikation der FTD nach dem Fehlen oder Vorhandensein von Einschlu\u00dfk\u00f6rpern und deren morphologischen, histochemischen und biochemischen Eigenschaften. Zur Spezifizierung der Einschlu\u00dfk\u00f6rper dienen Antik\u00f6rper gegen das tau-Protein, gegen Ubiquitin und gegen Neurofilamente. Zur Zeit werden 4 FTD-Gruppen unterschieden: (i) FTD mit Einschl\u00fcssen von tau-Protein: Morbus Pick, Kortiko-basale Degeneration, Progressive supranukle\u00e4re L\u00e4hmung und Famili\u00e4re FTD mit Tau-Gen-Mutationen; (ii) FTD mit uncharakteristischer Histopathologie; (iii) FTD mit ubiquitin-positiven Einschl\u00fcssen, wie sie f\u00fcr Motorneuron-Erkrankungen typisch sind; und (iv) FTD mit neurofilament-positiven Einschl\u00fcssen. - Bei der Charakterisierung der famili\u00e4ren FTD-Formen (25-40% der Patienten) wurden 3 Genloci kartiert (Regionen 17q21, 3p11-q11, 9q21-q22). 10-30% der famili\u00e4ren F\u00e4lle sind durch Mutationen im tau-Gen f\u00fcr das mikrotubulus-assoziierte Protein tau auf Chromosom 17q21 bedingt. Trotz aller Fortschritte in der klinischen Diagnostik ist eine definitive Diagnose und die Unterscheidung der einzelnen Formen nur durch die neuropathologische Untersuchung des Gehirns m\u00f6glich. Die Behandlung ist symptomatisch.", "english": 1, "defenition": "Frontotemporal dementia (FTD) comprises a group of neurodegenerative disorders, characterized by progressive changes in behavior, executive dysfunction and language impairment, as a result of degeneration of the medial prefrontal and frontoinsular cortices. Four clinical subtypes have been identified: semantic dementia, progressive non-fluent aphasia, behavioral variant FTD and right temporal lobar atrophy (see these terms).", "synonyms": "FTD, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G31.0", "omim": "172700\u00a0 600274\u00a0 600795\u00a0 607485", "umls": "C0338451", "mesh": "D057180", "gard": "8436", "meddra": "10068968"}, {"name": "FTD-ALS", "sub_name": "Frontotemporale Demenz mit Motoneuron-Krankheit", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Frontotemporal dementia with motor neuron disease (FTD-MND) is a type of frontotemporal lobar degeneration characterized by the insidious onset (between the ages of 38-78 years) of dementia-associated psychiatric symptoms (e.g. personality changes, uninhibited behavior, irritability, aggressiveness), memory difficulties, global intellectual impairment, emotional disorders and transcortical motor aphasia that eventually leads to mutism, in addition to the manifestations of motor neuron disease such as neurogenic muscular wasting (similar to what is seen in amyotrophic lateral sclerosis; see this term). The disease is progressive, with death occurring 2-5 years after onset.", "synonyms": "FTD-ALS, FTD-MND, Frontotemporal dementia with amyotrophic lateral sclerosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G31.0", "omim": "105550\u00a0 608030\u00a0 612069\u00a0 613954\u00a0 615911\u00a0 616437\u00a0 616439\u00a0 619133\u00a0 619141", "umls": "C3888102"}, {"name": "FTD-MND", "sub_name": "Frontotemporale Demenz mit Motoneuron-Krankheit", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Frontotemporal dementia with motor neuron disease (FTD-MND) is a type of frontotemporal lobar degeneration characterized by the insidious onset (between the ages of 38-78 years) of dementia-associated psychiatric symptoms (e.g. personality changes, uninhibited behavior, irritability, aggressiveness), memory difficulties, global intellectual impairment, emotional disorders and transcortical motor aphasia that eventually leads to mutism, in addition to the manifestations of motor neuron disease such as neurogenic muscular wasting (similar to what is seen in amyotrophic lateral sclerosis; see this term). The disease is progressive, with death occurring 2-5 years after onset.", "synonyms": "FTD-ALS, FTD-MND, Frontotemporal dementia with amyotrophic lateral sclerosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G31.0", "omim": "105550\u00a0 608030\u00a0 612069\u00a0 613954\u00a0 615911\u00a0 616437\u00a0 616439\u00a0 619133\u00a0 619141", "umls": "C3888102"}, {"name": "FTH1-abh\u00e4ngige Eisen\u00fcberladung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Keine Daten verf\u00fcgbar", "ICD-10": "E83.1", "OMIM": "615517", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Fuchs Heterochromie-Iridozyklitis", "english": 0, "defenition": "Die Heterochrome Iridozyklitis Fuchs (FHI) ist eine seltene, \u00e4tiologisch ungekl\u00e4rte Augenkrankheit, die in seltenen F\u00e4llen (0,5-6,2%) bei Uveitis auftritt. Kennzeichen sind diffuse Heterochromie oder Atrophie der Iris, keratitische Ablagerungen bei fehlender Synechie und, in einigen F\u00e4llen, Entwicklung von Glaukom und Glask\u00f6rpertr\u00fcbungen.", "synonyms": "Fuchs'sche Uveitis-Syndrom, Heterochromiezyklitis Fuchs, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "ICD-10": "H20.8", "UMLS": "C0016782", "GARD": "6791", "MedDRA": "10017406"}, {"name": "Fuchs'sche Uveitis-Syndrom", "sub_name": "Fuchs Heterochromie-Iridozyklitis", "english": 0, "defenition": "Die Heterochrome Iridozyklitis Fuchs (FHI) ist eine seltene, \u00e4tiologisch ungekl\u00e4rte Augenkrankheit, die in seltenen F\u00e4llen (0,5-6,2%) bei Uveitis auftritt. Kennzeichen sind diffuse Heterochromie oder Atrophie der Iris, keratitische Ablagerungen bei fehlender Synechie und, in einigen F\u00e4llen, Entwicklung von Glaukom und Glask\u00f6rpertr\u00fcbungen.", "synonyms": "Fuchs'sche Uveitis-Syndrom, Heterochromiezyklitis Fuchs, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "ICD-10": "H20.8", "UMLS": "C0016782", "GARD": "6791", "MedDRA": "10017406"}, {"name": "Fuhrmann-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Fibula-Hypoplasie - gekr\u00fcmmter Femur - Oligodaktylie, Fuhrman-Rieger-de-Sousa-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q74.8", "OMIM": "228930", "UMLS": "C1856728", "MeSH": "C538189", "GARD": "2410", "summary": "Haupts\u00e4chliche Charakteristika diese Syndroms sind gekr\u00fcmmte Femora, Aplasie oder Hypoplasie der Fibulae und Poly-, Oligo- und Syndaktylie. Es wurde bei 11 Patienten beschrieben. Die meisten Patienten hatten auch ein hypoplastisches Becken und eine Hypoplasie der Finger und Fingern\u00e4gel. Bei einigen bestand eine angeborene H\u00fcftluxation, Fu\u00dfwurzelknochen fehlten oder waren fusioniert, mehrere Metatarsalia fehlten und Zehen waren hypoplastisch oder fehlten. Es wird autosomal-rezessive Vererbung angenommen. Ursache der Krankheit ist ein teilweiser Funktionsverlust des WNT7A-Proteins. Dessen Gen liegt in der Chromosomenregion 3p25. Andere Mutationen im gleichen Gen f\u00fchren zur Phokomelie Typ Schinzel (oder Al-Awadi-Raas-Rothschild-Syndrom), d.h., diese Krankheiten sind allelisch. "}, {"name": "Fuhrman-Rieger-de-Sousa-Syndrom", "sub_name": "Fuhrmann-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Fibula-Hypoplasie - gekr\u00fcmmter Femur - Oligodaktylie, Fuhrman-Rieger-de-Sousa-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q74.8", "OMIM": "228930", "UMLS": "C1856728", "MeSH": "C538189", "GARD": "2410", "summary": "Haupts\u00e4chliche Charakteristika diese Syndroms sind gekr\u00fcmmte Femora, Aplasie oder Hypoplasie der Fibulae und Poly-, Oligo- und Syndaktylie. Es wurde bei 11 Patienten beschrieben. Die meisten Patienten hatten auch ein hypoplastisches Becken und eine Hypoplasie der Finger und Fingern\u00e4gel. Bei einigen bestand eine angeborene H\u00fcftluxation, Fu\u00dfwurzelknochen fehlten oder waren fusioniert, mehrere Metatarsalia fehlten und Zehen waren hypoplastisch oder fehlten. Es wird autosomal-rezessive Vererbung angenommen. Ursache der Krankheit ist ein teilweiser Funktionsverlust des WNT7A-Proteins. Dessen Gen liegt in der Chromosomenregion 3p25. Andere Mutationen im gleichen Gen f\u00fchren zur Phokomelie Typ Schinzel (oder Al-Awadi-Raas-Rothschild-Syndrom), d.h., diese Krankheiten sind allelisch. "}, {"name": "Fukosidose", "german_description": "Die Fukosidose ist eine sehr seltene lysosomale Speicherkrankheit, die zu den Oligosaccharidosen oder Glykoproteinosen gez\u00e4hlt wird. Die generalisierte Speicherung von fukosehaltigen Glykolipiden und Oligosacchariden in allen Geweben hat ihre Ursache in einem Aktivit\u00e4tsmangel der Alpha-L-Fukosidase. Der Enzymdefekt wird autosomal-rezessiv vererbt. Bisher wurden weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben. Von diesen kamen 20 aus S\u00fcd-Italien. Ein ganzes Spektrum von Verlaufsformen wird beobachtet, mit allen \u00dcberg\u00e4ngen zwischen dem schweren Typ 1 mit Beginn zwischen 3 und 18 Monaten und dem moderaten Typ 2 mit langsamerer Progredienz. Symptome der Fukosidose sind faziale Dysmorphien, Dysostosis multiplex, m\u00e4\u00dfige Hepatomegalie, schwere geistige Retardierung, Taubheit und, altersabh\u00e4ngig, Angiokeratome. Die Labordiagnose besteht im Nachweis des typischen chromatographischen Profils der Oligosaccharide im Urin. Best\u00e4tigt wird dieser Befund durch die Aktivit\u00e4tsbestimmung der Alpha-L-Fukosidase in Leukozyten. Nicht ganz einfach ist die Bestimmung des Enzyms in Amnion- und Trophoblastzellen. Im FUCA1-Gen (Chromosomenregion 1p36-p34) sind mehr als 20 verschiedene Mutationen gefunden worden. Auf Chromosom 2 liegt ein Pseudogen. Das polymorphe FUCA2-Gen auf Chromosom 6 kontrolliert die Enzymaktivit\u00e4t im Serum und in Fibroblasten. Einzige spezifische Behandlung ist die allogene Knochenmarks-Transplantation. Eine endg\u00fcltige Beurteilung ist aber noch nicht m\u00f6glich, da erst 10 Patienten in dieser Weise behandelt wurden. ", "english": 1, "defenition": "Fucosidosis is an extremely rare lysosomal storage disorder characterized by a highly variable phenotype with common manifestations including neurologic deterioration, coarse facial features, growth retardation, and recurrent sinopulmonary infections, as well as seizures, visceromegaly, angiokeratoma and dysostosis.", "synonyms": "Alpha-L-fucosidase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "icd_10": "E77.1", "omim": "230000", "umls": "C0016788", "mesh": "D005645", "gard": "6473"}, {"name": "Fukuhara-Syndrom", "sub_name": "MERRF", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Fukuhara-Syndrom, MERRF-Syndrom, Myoklonusepilepsie mit 'ragged-red-fibers', ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Mitochondriale Vererbung\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "G71.3", "OMIM": "545000", "UMLS": "C0162672", "MeSH": "D017243", "GARD": "7144", "MedDRA": "10069825", "summary": "Das MERRF-Syndrom, die Myoklonus-Epilepsie mit 'ragged red fibers', ist eine mitochondriale Enzephalomyelopathie, charakterisiert durch myoklone zerebrale Anf\u00e4lle. Die Pr\u00e4valenz in der europ\u00e4ischen Allgemeinbev\u00f6lkerung wurde zu 0,9:100.000 bestimmt. In den USA scheint die Krankheit h\u00e4ufiger zu sein. Die Patienten kommen in der Regel in der Adoleszenz oder im fr\u00fchen Erwachsenenalter mit einer Myoklonus-Epilepsie zur Beobachtung, m\u00f6gliche weitere Symptome sind sensorisch-neurale Schwerh\u00f6rigkeit, Optikusatrophie, Minderwuchs oder periphere Neuropathie. Bei einigen wenigen F\u00e4llen wurden Lipomatose, Kardiomyopathie, Pigment-Retinopathie, Ophthalmoplegie und/oder Pyramidenzeichen beschrieben. Die Krankheit verl\u00e4uft progredient: Die Epilepsie verschlechtert sich, und als zus\u00e4tzliche Symptome treten Ataxie, Schwerh\u00f6rigkeit, Muskelschw\u00e4che und Demenz auf. Magnetresonanz-Bildgebung zeigt im Hirn Rindenatrophie, Verkalkungen der Basalganglien und Leukodystrophie. Die klinischen Symptome sind von Patient zu Patient verschieden, sowohl innerhalb einer Familie als auch zwischen den Familien. Ursache des MERRF-Syndroms sind Mutationen der mitochondrialen DNA. Mehr als 80% der Patienten tragen die Mutation 8344A>G im MTTK-Gen, das f\u00fcr die Lysin-Transfer-RNA (tRNA Lys) kodiert. Die \u00fcbrigen Mutationen liegen in Genen f\u00fcr andere tRNAs oder im MTND5-Gen f\u00fcr die Untereinheit ND5 des Atemketten-Komplexes I. Sie k\u00f6nnen ein sog. MERRF/MELAS-'overlap'-Syndrom verursachen, bei dem die Patienten (wie bei MELAS) auch unter Schlaganfall-\u00e4hnlichen Episoden leiden. Die Diagnose eines MERRF-Syndroms beruht auf dem Nachweis abnorm erh\u00f6hter Laktatspiegel im Blut oder noch h\u00e4ufiger im Liquor und auf folgenden Befunden in der Muskelbiopsie: Cytochrom-c-Oxidase-negative Muskelfasern und 'ragged red fibers' (rote, unregelm\u00e4\u00dfig begrenzte Muskelfasern). Biochemisch kann oft ein Cytochrom-c-Oxidase-Mangel oder ein kombinierter Atemkettendefekt nachgewiesen werden. Bei diesen Untersuchungen mu\u00df immer an die Heteroplasmie (Koexistenz mutierter und einem Rest normaler mitochondrialer DNA) gedacht werden. Der Anteil mutierter DNA kann von Gewebe zu Gewebe sehr unterschiedlich sein. Allerdings ist er beim MERRF-Syndrom in allen Geweben meist sehr hoch (> 90%), nach der Mutation kann deshalb auch im Blut gesucht werden. Die Heteroplasmie erschwert die genetische Beratung ganz erheblich. Die Mutationen der mitochondrialeter Atemkettendefekt nachgewiesen werden. Bei diesen Untersuchungen mu\u00df immer an die Heteroplasmie (Koexistenz mutierter und einem Rest normaler mitochondrialer DNA) gedacht werden. Der Anteil mutierter DNA kann von Gewebe zu Gewebe sehr unterschiedlich sein. Allerdings ist er beim MERRF-Syndrom in allen Geweben meist sehr hoch (> 90%), nach der Mutation kann deshalb auch im Blut gesucht werden. Die Heteroplasmie erschwert die genetische Beratung ganz erheblich. Die Mutationen der mitochondrialen DNA werden maternal vererbt. Ein betroffener Mann kann die Krankheit nicht vererben. Die Mutation wird in der maternalen Linie vererbt, aber es kann nicht angegeben werden, wieviel Prozent der Nachkommen erkranken. Ein h\u00f6herer Anteil mutierter DNA im Blut der Mutter bedingt zwar ein h\u00f6heres Risiko, ein Kind mit schwerem Ph\u00e4notyp zu bekommen, aber es sind viele Beispiele extremer Segregation von der Mutter zum Kind bekannt geworden. Deshalb ist eine individuell verl\u00e4\u00dfliche genetische Voraussage nicht m\u00f6glich. Schlie\u00dflich wird die vorgeburtliche Diagnostik aus theoretischen Gr\u00fcnden behindert, n\u00e4mlich wegen der M\u00f6glichkeit, dass sich die Gewebe im Anteil mutierter DNA unterscheiden. Wie bei anderen mitochondrialen Enzephalomyelopathien gibt es auch f\u00fcr MERRF keine spezifische Behandlung. Zerebrale Kr\u00e4mpfe k\u00f6nnen mit konventionellen Antikonvulsiva behandelt werden, aber Valproins\u00e4ure soll sorgf\u00e4ltig und nur gleichzeitig mit L-Carnitin angewendet werden. Da angemessene klinische Studien fehlen, kann keine Aussage \u00fcber bisher vorgeschlagene Supportiva, z.B. Coenzym Q10 (und sein Analogon Idebenon), Carnitin u.a. gemacht werden. Im allgemeinen hat das MERRF-Syndrom wegen seiner Progredienz eine schlechte Prognose. Der Schweregrad ist aber sehr unterschiedlich, und einige Patienten, vor allem solche ohne zerebrale Symptome, leben l\u00e4nger und mit nur geringer Behinderung."}, {"name": "Fukutin-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R13", "english": 0, "defenition": "Eine Form der Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie mit Beginn im Kleinkindalter. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch Hypotonie, axialer und proximaler Schw\u00e4che der unteren Gliedma\u00dfen (mit schwerer Schw\u00e4che nach fieberhaften Erkrankungen), Kardiomyopathie und normaler oder verminderter Intelligenz. In einigen F\u00e4llen wurde auch \u00fcber eine Hypertrophie der Waden, der Oberschenkel und des Trizeps berichtet.", "synonyms": "Fukutin-assoziierte LGMD R13, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie LGMD Typ 2M, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2M, LGMD Typ 2M, LGMD2M, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "611588", "UMLS": "C1969040", "GARD": "12538"}, {"name": "Fukutin-assoziierte LGMD R13", "sub_name": "Fukutin-assoziierte Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie R13", "english": 0, "defenition": "Eine Form der Gliederg\u00fcrtel-Muskeldystrophie mit Beginn im Kleinkindalter. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch Hypotonie, axialer und proximaler Schw\u00e4che der unteren Gliedma\u00dfen (mit schwerer Schw\u00e4che nach fieberhaften Erkrankungen), Kardiomyopathie und normaler oder verminderter Intelligenz. In einigen F\u00e4llen wurde auch \u00fcber eine Hypertrophie der Waden, der Oberschenkel und des Trizeps berichtet.", "synonyms": "Fukutin-assoziierte LGMD R13, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie LGMD Typ 2M, Gliederg\u00fcrtelmuskeldystrophie, autosomal-rezessive, Typ 2M, LGMD Typ 2M, LGMD2M, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "611588", "UMLS": "C1969040", "GARD": "12538"}, {"name": "Fukutin, qualitative oder quantitative Defekte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Fukuyama-Muskeldystrophie", "sub_name": "Muskeldystrophie, kongenitale, Typ Fukuyama", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "FCMD, Fukuyama-Muskeldystrophie, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "253800", "UMLS": "C0410174", "GARD": "6475", "summary": "Die Muskeldystrophie Typ Fukuyama (FCMD) ist eine kongenitale progrediente Muskeldystrophie, gekennzeichnet durch Hirnfehlbildungen (Pflasterstein-Lissenzephalie), dystrophische Ver\u00e4nderungen im Skelettmuskel, schwere geistige Retardierung, Epilepsie und motorische Einschr\u00e4nkung. In der japanischen Bev\u00f6lkerung hat die Krankheit eine hohe Pr\u00e4valenz, im Rest der Welt ist sie extrem selten. Die Pr\u00e4valenz der FCMD unter Lebendgeborenen betr\u00e4gt in Japan 1-2:50.000. In typischen F\u00e4llen setzt die Krankheit im S\u00e4uglingsalter ein. Erste Symptome sind schlechtes Saugen, schwaches Schreien, Schlaffheit ('floppy baby') und verz\u00f6gerte Entwicklung. Die Kinder haben eine generalisierte, symmetrische Muskelschw\u00e4che und Muskelhypotonie. Es bestehen Kontrakturen an H\u00fcfte, Knie und Interphalangealgelenken. Sp\u00e4tere Symptome sind myopathische Gesichtsz\u00fcge, Pseudohypertrophie der Waden und Unterarme und ophthalmologische Anomalien (Sehschw\u00e4che, Retinadysplasie). Bei Patienten mit schwerer FCMD und allgemein nach dem 10. Lebensjahr kommt es zu kardialer Beteiligung und Schluck- und Essst\u00f6rungen mit der Folge von Aspirationspneumonie und Tod. Krampfanf\u00e4lle (generalisierte tonisch-klonische Kr\u00e4mpfe, komplex-partielle Anf\u00e4lle, sekund\u00e4r generalisierende partielle Anf\u00e4lle, infantile Spasmen, tonische Kr\u00e4mpfe, myoklonische Anf\u00e4lle) treten bei mehr als der H\u00e4lfte der Betroffenen auf. Der Median ihres ersten Auftretens liegt zwischen 1 und 3 Jahren. Alle Patienten sind geistig schwer behindert (IQ meist zwischen 30 und 60). Die FCMD wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im Fukutin-Gen FKTN (9q31-q33). Die Diagnose ist gest\u00fctzt auf die klinischen Symptome, charakteristische Befunde bei neurologischer Bildgebung, Elektro-myographie und Muskelbiopsie und molekulargenetische Testung. Den Eltern betroffener Kinder ist eine genetische Beratung anzubieten und bei bekannten Mutationen eine vorgeburtliche Diagnostik nach Amniozentese oder Chroriozottenbiopsie. Differentialdiagnosen sind Duchenne- und Becker-Muskeldystrophie, andere Typen kongenitaler Muskeldystrophien mit assoziierter Typ II-Lissenzephalie (bekannt als Dystroglykanopathien; s. dort). Die Fehlbildungen des Hirns, des Kleinhirns und der Augen, die bei den meisten Patienten mit FCMD bestehen, \u00e4hneln denen der Muscle-eye-brain-Krankheit (MEB-Syndrom;sh. dort) und w\u00fcrden au\u00dferhalb Japans auch als MEB-Syndrom diagnostiziert. Immer h\u00e4ufiger wird deshalb der globale Name MEB/FCMD-Syndrom verwendet. Zur Betreuung geh\u00f6ren Krankengymnastik, Intervention bei orthop\u00e4dischen Komplikationen, Atemhilfen, medizinische und chirurgische Behandlung des gastro-\u00f6sophagealen Refluxes und ggf. antikonvulsive Behandlung. Atem- und Herzfunktion m\u00fcssen kontinuierlich \u00fcberwacht werden. Die Prognose wird durch das Ausma\u00df der haupts\u00e4chlich neurologischen, kardialen und respiratorischen Komplikationen bestimmt."}, {"name": "Fumarase-Mangel", "sub_name": "Fumarazidurie", "english": 0, "defenition": "Die Fumarazidurie (FA), eine autosomal-rezessiv vererbte Stoffwechselst\u00f6rung, ist in den meisten F\u00e4llen durch fr\u00fchen Beginn und unspezifische klinische Symptome gekennzeichnet: Muskelhypotonie, schwere psychomotorische Beeintr\u00e4chtigung, Kr\u00e4mpfe, Ateminsuffizienz, Probleme bei der Nahrungsaufnahme, h\u00e4ufige Hirnfehlbildungen und eine charakteristische Fazies. Einige Patienten weisen eine nur leichte geistige Beeintr\u00e4chtigung auf.", "synonyms": "Fumarase-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "606812", "UMLS": "C0342770\u00a0 C2936826", "MeSH": "C538191", "GARD": "6476", "epidemiology": "FA ist sehr selten; bislang wurden weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Neugeborene sind h\u00e4ufig mikrozephal und k\u00f6nnen faziale Dysmorphien aufweisen. Die schwere Enzephalopathie wird mit schlechter Nahrungsaufnahme, Gedeihst\u00f6rung, Muskelhypotonie, Lethargie und epileptischen Anf\u00e4llen manifest. In den schwersten F\u00e4llen sind die APGAR-Werte unmittelbar nach der Geburt niedrig, und Bradykardie und Ateminsuffizienz folgen. Die meisten Kinder k\u00f6nnen nicht visuell fixieren und sind nicht in der Lage zu sprechen oder zu gehen. Weniger stark betroffene Patienten \u00fcberleben die Kindheit, sind jedoch in den meisten F\u00e4llen kognitiv signifikant beeintr\u00e4chtigt. Bei einigen Patienten wurden nur leichte kognitive Defizite beschrieben. Weiterhin besteht ein erh\u00f6htes Risiko, an bestimmten Tumoren, insbesondere bestimmte famili\u00e4re Leiomyomatosen (siehe dort), zu erkranken.", "etiology": "Ursache der FA sind Mutationen im Fumarathydratase/Fumarase-Gen (FH ; 1q42.1). Das Enzym wandelt im Krebs-Zyklus Fumarat in Malat um. Vollst\u00e4ndige FH-Deletionen wurden als letal beschrieben. Milder betroffene Personen behalten eine residuale Enzymaktivit\u00e4t.", "diagnostic_methods": "Durch Chromatographie der organischen S\u00e4uren im Urin wird eine vermehrte Ausscheidung von Fumars\u00e4ure nachgewiesen, oft oft in Verbindung mit erh\u00f6hter Ausscheidung von Bernsteins\u00e4ure und Alphaketoglutars\u00e4ure. Weitere h\u00e4ufige Befunde sind Hyperlaktazid\u00e4mie und moderate Hyperammon\u00e4mie. Die Diagnose kann durch die Messung der Fumarat-Hydratase-Aktivit\u00e4t in Leukozyten oder kultivierten Fibroblasten best\u00e4tigt werden. Ein Gehirn-MRI zeigt eine Reihe von Anomalien, darunter Hirnatrophie, vergr\u00f6\u00dferte Ventrikel und vergr\u00f6\u00dferte extra-axiale Liquor (CSF)- R\u00e4ume, eine f\u00fcr das Alter verz\u00f6gerte Myelinisierung, eine Ausd\u00fcnnung des Corpus callosum und ein abnormal kleiner Hirnstamm. M\u00f6gliche Entwicklung-Fehlbildungen sind bilaterale Polymikrogyrie und Corpus callosum-Agenesie.", "differential_diagnosis": "Erh\u00f6hte Fumars\u00e4ure-Werte im Urin k\u00f6nnen durch Stoffwechselstress verursacht werden; daher m\u00fcssen die Tests auf Fumarazidurie wiederholt werden, nachdem der Patient stabilisiert ist. Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren die Polymikrogyrie und das Leigh-Syndrom (siehe dort).", "prenatal_diagnostic": "Polyhydramnie, intrauterine Wachstumsverz\u00f6gerung und Fr\u00fchgeburten treten in \u00fcber einem Drittel der F\u00e4lle auf. F\u00f6tale Ultraschalluntersuchungen zeigen vergr\u00f6\u00dferte zerebrale Ventrikel und andere Hirnanomalien.", "genetic_counseling": "Die FA wird als autosomal-rezessiv vererbt.", "management_and_treatment": "Patienten mit FA k\u00f6nnen nur symptomatisch behandelt werden. Eine Gastrostomie kann erforderlich sein, um die Nahrungsaufnahme bei Neugeborenen zu erleichtern. Therapien zur Anfallskontrolle sollten keine ketogene Di\u00e4t enthalten, da diese f\u00fcr diese Familie von Enzymdefekten kontrainzidiert ist. Eine Physiotherapie zur Reduzierung der Skoliose und zur Verbesserung der Mobilit\u00e4t kann in einigen F\u00e4llen hilfreich sein. Heilp\u00e4dagogik und Besch\u00e4ftigungstherapie sind notwendig zur Verbesserung der motorischen F\u00e4higkeiten und der Sprachentwicklung bei weniger stark betroffenen F\u00e4llen. Bei Patienten, die langfristig \u00fcberleben, sind regelm\u00e4\u00dfige Tumortests erforderlich.", "prognosis": "Die Prognose ist ung\u00fcnstig, au\u00dfer bei den Patienten, bei denen eine lediglich leichte kognitive Beeintr\u00e4chtigung vorliegt. Patienten mit vollst\u00e4ndig fehlender Enzymaktivit\u00e4t versterben w\u00e4hrend der Kindheit. Sie sind psychomotorisch schwer beeintr\u00e4chtigt, und verbale Kommunikation und eigenst\u00e4ndige Mobilit\u00e4t bleiben beschr\u00e4nkt. Bei einigen milderen F\u00e4llen wurden l\u00e4ngere \u00dcberlebenszeiten beschrieben. Solche F\u00e4lle werden wahrscheinlich nicht immer diagnostiziert.", "summary": "FA ist sehr selten; bislang wurden weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Fumarazidurie", "english": 0, "defenition": "Die Fumarazidurie (FA), eine autosomal-rezessiv vererbte Stoffwechselst\u00f6rung, ist in den meisten F\u00e4llen durch fr\u00fchen Beginn und unspezifische klinische Symptome gekennzeichnet: Muskelhypotonie, schwere psychomotorische Beeintr\u00e4chtigung, Kr\u00e4mpfe, Ateminsuffizienz, Probleme bei der Nahrungsaufnahme, h\u00e4ufige Hirnfehlbildungen und eine charakteristische Fazies. Einige Patienten weisen eine nur leichte geistige Beeintr\u00e4chtigung auf.", "synonyms": "Fumarase-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "606812", "UMLS": "C0342770\u00a0 C2936826", "MeSH": "C538191", "GARD": "6476", "epidemiology": "FA ist sehr selten; bislang wurden weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Neugeborene sind h\u00e4ufig mikrozephal und k\u00f6nnen faziale Dysmorphien aufweisen. Die schwere Enzephalopathie wird mit schlechter Nahrungsaufnahme, Gedeihst\u00f6rung, Muskelhypotonie, Lethargie und epileptischen Anf\u00e4llen manifest. In den schwersten F\u00e4llen sind die APGAR-Werte unmittelbar nach der Geburt niedrig, und Bradykardie und Ateminsuffizienz folgen. Die meisten Kinder k\u00f6nnen nicht visuell fixieren und sind nicht in der Lage zu sprechen oder zu gehen. Weniger stark betroffene Patienten \u00fcberleben die Kindheit, sind jedoch in den meisten F\u00e4llen kognitiv signifikant beeintr\u00e4chtigt. Bei einigen Patienten wurden nur leichte kognitive Defizite beschrieben. Weiterhin besteht ein erh\u00f6htes Risiko, an bestimmten Tumoren, insbesondere bestimmte famili\u00e4re Leiomyomatosen (siehe dort), zu erkranken.", "etiology": "Ursache der FA sind Mutationen im Fumarathydratase/Fumarase-Gen (FH ; 1q42.1). Das Enzym wandelt im Krebs-Zyklus Fumarat in Malat um. Vollst\u00e4ndige FH-Deletionen wurden als letal beschrieben. Milder betroffene Personen behalten eine residuale Enzymaktivit\u00e4t.", "diagnostic_methods": "Durch Chromatographie der organischen S\u00e4uren im Urin wird eine vermehrte Ausscheidung von Fumars\u00e4ure nachgewiesen, oft oft in Verbindung mit erh\u00f6hter Ausscheidung von Bernsteins\u00e4ure und Alphaketoglutars\u00e4ure. Weitere h\u00e4ufige Befunde sind Hyperlaktazid\u00e4mie und moderate Hyperammon\u00e4mie. Die Diagnose kann durch die Messung der Fumarat-Hydratase-Aktivit\u00e4t in Leukozyten oder kultivierten Fibroblasten best\u00e4tigt werden. Ein Gehirn-MRI zeigt eine Reihe von Anomalien, darunter Hirnatrophie, vergr\u00f6\u00dferte Ventrikel und vergr\u00f6\u00dferte extra-axiale Liquor (CSF)- R\u00e4ume, eine f\u00fcr das Alter verz\u00f6gerte Myelinisierung, eine Ausd\u00fcnnung des Corpus callosum und ein abnormal kleiner Hirnstamm. M\u00f6gliche Entwicklung-Fehlbildungen sind bilaterale Polymikrogyrie und Corpus callosum-Agenesie.", "differential_diagnosis": "Erh\u00f6hte Fumars\u00e4ure-Werte im Urin k\u00f6nnen durch Stoffwechselstress verursacht werden; daher m\u00fcssen die Tests auf Fumarazidurie wiederholt werden, nachdem der Patient stabilisiert ist. Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren die Polymikrogyrie und das Leigh-Syndrom (siehe dort).", "prenatal_diagnostic": "Polyhydramnie, intrauterine Wachstumsverz\u00f6gerung und Fr\u00fchgeburten treten in \u00fcber einem Drittel der F\u00e4lle auf. F\u00f6tale Ultraschalluntersuchungen zeigen vergr\u00f6\u00dferte zerebrale Ventrikel und andere Hirnanomalien.", "genetic_counseling": "Die FA wird als autosomal-rezessiv vererbt.", "management_and_treatment": "Patienten mit FA k\u00f6nnen nur symptomatisch behandelt werden. Eine Gastrostomie kann erforderlich sein, um die Nahrungsaufnahme bei Neugeborenen zu erleichtern. Therapien zur Anfallskontrolle sollten keine ketogene Di\u00e4t enthalten, da diese f\u00fcr diese Familie von Enzymdefekten kontrainzidiert ist. Eine Physiotherapie zur Reduzierung der Skoliose und zur Verbesserung der Mobilit\u00e4t kann in einigen F\u00e4llen hilfreich sein. Heilp\u00e4dagogik und Besch\u00e4ftigungstherapie sind notwendig zur Verbesserung der motorischen F\u00e4higkeiten und der Sprachentwicklung bei weniger stark betroffenen F\u00e4llen. Bei Patienten, die langfristig \u00fcberleben, sind regelm\u00e4\u00dfige Tumortests erforderlich.", "prognosis": "Die Prognose ist ung\u00fcnstig, au\u00dfer bei den Patienten, bei denen eine lediglich leichte kognitive Beeintr\u00e4chtigung vorliegt. Patienten mit vollst\u00e4ndig fehlender Enzymaktivit\u00e4t versterben w\u00e4hrend der Kindheit. Sie sind psychomotorisch schwer beeintr\u00e4chtigt, und verbale Kommunikation und eigenst\u00e4ndige Mobilit\u00e4t bleiben beschr\u00e4nkt. Bei einigen milderen F\u00e4llen wurden l\u00e4ngere \u00dcberlebenszeiten beschrieben. Solche F\u00e4lle werden wahrscheinlich nicht immer diagnostiziert.", "summary": "FA ist sehr selten; bislang wurden weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Fumarylacetoacetase-Hydrolase-Mangel", "sub_name": "Tyrosin\u00e4mie Typ 1", "german_description": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 1 ist eine angeborene St\u00f6rung im Stoffwechsel der Aminos\u00e4uren mit hepatorenalen Symptomen. Die Pr\u00e4valenz ist gesch\u00e4tzt 1: 2.000.000. Die fr\u00fchmanifeste akute Form der Krankheit setzt 15 Tage bis 3 Monate nach der Geburt mit Leberzellnekrose ein. Klinische Symptome sind Erbrechen, Diarrhoe, Ikterus, Hypoglyk\u00e4mie, \u00d6dem, Aszites und Magendarmblutungen. Sepsis ist eine h\u00e4ufige Komplikation. Die Funktionsst\u00f6rung der Nierentubuli tritt als Phosphatverlust und hypophosphat\u00e4mische Rachitis in Erscheinung. Eine Verlaufsform mit sp\u00e4terem Beginn wird als Folge des renalen Tubulusschadens mit Vitamin D-resistenter Rachitis manifest. Ohne Therapie kann es bei der akuten Form zu neurologische Krisen kommen, mit Porphyrie, Polyneuritis und Dystonie. In seltenen F\u00e4llen beginnt die Krankheit mit diesen Symptomen. H\u00e4ufig enstehen maligne Leberzellkarzinome. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im FAH-Gen (15q23-q25), das f\u00fcr die Fumarylacetoacetat-Hydrolase (FAH), einem Enzym im Abbauweg des Tyrosins, kodiert. Der FAH-Mangel verursacht eine Hemmung der Delta-Aminol\u00e4vulinat-Dehydratase, einem Schl\u00fcsselenzym in der Synthese der Porphobilinogene. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch den Nachweis der vermehrten Urinausscheidung von Delta-Aminol\u00e4vulins\u00e4ure und des charakteristischen gaschromatographischen Urinprofils mit erh\u00f6hten Konzentrationen von Succinylaceton. Auch die Bestimmung der FAH-Aktivit\u00e4t in Fibroblasten ist diagnostisch hilfreich. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich durch Messung der Metaboliten im Fruchtwasser, durch Messung der Enzymaktivit\u00e4t und, wenn die krankheitsverursachenden Mutationen in der Familie bekannt sind, durch DNA-Analyse. Behandelt wird mit Nitisinon (NTBC), das 2005 die europ\u00e4ische Marktzulassung als Orphan-Medikament zur Behandlung der Tyrosin\u00e4mie Typ 1 erlangte. Gleichzeitig erhalten die Patienten zur Vermeidung erh\u00f6hter Tyrosin-Blutspiegel eine proteinarme Di\u00e4t. Trotzdem treten bei einigen Patienten maligne Leberzellkarzinome auf (erkennbar an erh\u00f6hten Alphafetoprotein-Spiegeln), die dann eine Lebertransplantation erfordern.", "english": 1, "defenition": "Tyrosinemia type 1 (HTI) is an inborn error of tyrosine catabolism caused by defective activity of fumarylacetoacetate hydrolase (FAH) and is characterized by progressive liver disease, renal tubular dysfunction, porphyria-like crises and a dramatic improvement in prognosis following treatment with nitisinone.", "synonyms": "FAH deficiency, Fumarylacetoacetase deficiency, Fumarylacetoacetate hydrolase deficiency, Hepatorenal tyrosinemia, Tyrosinemia type I, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E70.2", "omim": "276700", "umls": "C0268490", "gard": "2658", "meddra": "10069462", "epidemiology": "Birth incidence is 1/100,000 in most areas but is more common is some regions, notably in Qu\u00e9bec, Canada.", "clinical_description": "HT1 is clinically heterogenous. Symptoms may start during the first few months (acute type), in second half of the first year (subacute type) or in the following years up to adulthood (chronic type). In the acute type, manifestations of hepatic failure predominate (bleeding diathesis, hypoglycemia, ascites etc) with frequent sepsis and rapid deterioration. Mild proximal tubular disease is usually present. Subacute type manifests a similar but less severe clinical picture presenting usually with hepatomegaly or hypophosphatemic rickets (due to tubular dysfunction). Intercurrent illness may precipitate hepatic crisis. Chronic type presents with hepatomegaly secondary to cirrhosis and often tubulopathy, leading to rickets and renal failure. Neurological crises are infrequent presenting symptoms; however they can complicate any type of the disease when untreated. The crises resemble those of acute intermittent porphyria, manifesting with painful parasthesias (causing patients to assume ophisthotonic position, self mutilation), autonomic signs (hypertension, tachycardia, ileus) and respiratory decompensation. All patients stand a high risk of developing hepatocellular carcinoma (HCC) secondary to cirrhosis.", "etiology": "The deficiency of fumarylacetoacetate hydrolase, FAH(15q23-q25) results in accumulation of fumaryl- and maleyl-acetoacetate that cause hepatorenal damage. The accumulation of their derivatives (succinyl-acetone (SA) and succinyl-acetoacetate (SAA)) leads to accumulation of delta-aminolevulinate (\u03b4-ALA) resulting in inhibition of porphobilinogen synthesis and porphyria-like crises.", "diagnostic_methods": "Liver synthetic functions are usually severely affected with coagulopathy and hypoalbuminemia. Elevated levels of SA in dried blood spots, plasma or urine are pathognomonic. Other abnormalities include elevated \u03b1 -fetoprotein (especially in acutely ill infants), increased plasma levels of tyrosine, phenylalanine and methionine, increased urinary \u03b4-ALA excretion and features of Fanconi tubulopathy. Confirmation of diagnosis is usually by mutation analysis.", "differential_diagnosis": "Differential metabolic diagnoses include classic galactosemia, hereditary fructose intolerance, and fructose 1,6 diphosphatase deficiency, Wilson's disease and some mitochondrial disorders (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is feasible by mutation analysis on chorionic villus sampling (CVS), if the familial causative mutations are known or alternatively by FAH assay on CVS or amniocytes and determination of SA levels in amniotic fluid. Newborn screening is available in many countries.", "genetic_counseling": "HT1 is an autosomal recessive disorder with a 25% risk of recurrence within a family.", "management_and_treatment": "As soon as the diagnosis is confirmed (or even highly suspected) start nitisinone (NTBC) orally in a dose of 1-2 mg/kg once a day along with the emergency treatment for acute liver failure if necessary. A protein-restricted diet must also be started in parallel. Patients should be referred to a specialist center for long term management. Liver transplantation should be considered in acutely ill infants (if liver function fails to respond to nitisinone within a week), suspected or diagnosed HCC, and non-compliance or unavailability of medical treatment.", "prognosis": "Nitisinone treatment, combined with a low-protein diet allows most the patients to survive in good health. The prognosis is dominated by the risk of HCC."}, {"name": "Fumarylacetoacetase-Mangel", "sub_name": "Tyrosin\u00e4mie Typ 1", "german_description": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 1 ist eine angeborene St\u00f6rung im Stoffwechsel der Aminos\u00e4uren mit hepatorenalen Symptomen. Die Pr\u00e4valenz ist gesch\u00e4tzt 1: 2.000.000. Die fr\u00fchmanifeste akute Form der Krankheit setzt 15 Tage bis 3 Monate nach der Geburt mit Leberzellnekrose ein. Klinische Symptome sind Erbrechen, Diarrhoe, Ikterus, Hypoglyk\u00e4mie, \u00d6dem, Aszites und Magendarmblutungen. Sepsis ist eine h\u00e4ufige Komplikation. Die Funktionsst\u00f6rung der Nierentubuli tritt als Phosphatverlust und hypophosphat\u00e4mische Rachitis in Erscheinung. Eine Verlaufsform mit sp\u00e4terem Beginn wird als Folge des renalen Tubulusschadens mit Vitamin D-resistenter Rachitis manifest. Ohne Therapie kann es bei der akuten Form zu neurologische Krisen kommen, mit Porphyrie, Polyneuritis und Dystonie. In seltenen F\u00e4llen beginnt die Krankheit mit diesen Symptomen. H\u00e4ufig enstehen maligne Leberzellkarzinome. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im FAH-Gen (15q23-q25), das f\u00fcr die Fumarylacetoacetat-Hydrolase (FAH), einem Enzym im Abbauweg des Tyrosins, kodiert. Der FAH-Mangel verursacht eine Hemmung der Delta-Aminol\u00e4vulinat-Dehydratase, einem Schl\u00fcsselenzym in der Synthese der Porphobilinogene. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch den Nachweis der vermehrten Urinausscheidung von Delta-Aminol\u00e4vulins\u00e4ure und des charakteristischen gaschromatographischen Urinprofils mit erh\u00f6hten Konzentrationen von Succinylaceton. Auch die Bestimmung der FAH-Aktivit\u00e4t in Fibroblasten ist diagnostisch hilfreich. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich durch Messung der Metaboliten im Fruchtwasser, durch Messung der Enzymaktivit\u00e4t und, wenn die krankheitsverursachenden Mutationen in der Familie bekannt sind, durch DNA-Analyse. Behandelt wird mit Nitisinon (NTBC), das 2005 die europ\u00e4ische Marktzulassung als Orphan-Medikament zur Behandlung der Tyrosin\u00e4mie Typ 1 erlangte. Gleichzeitig erhalten die Patienten zur Vermeidung erh\u00f6hter Tyrosin-Blutspiegel eine proteinarme Di\u00e4t. Trotzdem treten bei einigen Patienten maligne Leberzellkarzinome auf (erkennbar an erh\u00f6hten Alphafetoprotein-Spiegeln), die dann eine Lebertransplantation erfordern.", "english": 1, "defenition": "Tyrosinemia type 1 (HTI) is an inborn error of tyrosine catabolism caused by defective activity of fumarylacetoacetate hydrolase (FAH) and is characterized by progressive liver disease, renal tubular dysfunction, porphyria-like crises and a dramatic improvement in prognosis following treatment with nitisinone.", "synonyms": "FAH deficiency, Fumarylacetoacetase deficiency, Fumarylacetoacetate hydrolase deficiency, Hepatorenal tyrosinemia, Tyrosinemia type I, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E70.2", "omim": "276700", "umls": "C0268490", "gard": "2658", "meddra": "10069462", "epidemiology": "Birth incidence is 1/100,000 in most areas but is more common is some regions, notably in Qu\u00e9bec, Canada.", "clinical_description": "HT1 is clinically heterogenous. Symptoms may start during the first few months (acute type), in second half of the first year (subacute type) or in the following years up to adulthood (chronic type). In the acute type, manifestations of hepatic failure predominate (bleeding diathesis, hypoglycemia, ascites etc) with frequent sepsis and rapid deterioration. Mild proximal tubular disease is usually present. Subacute type manifests a similar but less severe clinical picture presenting usually with hepatomegaly or hypophosphatemic rickets (due to tubular dysfunction). Intercurrent illness may precipitate hepatic crisis. Chronic type presents with hepatomegaly secondary to cirrhosis and often tubulopathy, leading to rickets and renal failure. Neurological crises are infrequent presenting symptoms; however they can complicate any type of the disease when untreated. The crises resemble those of acute intermittent porphyria, manifesting with painful parasthesias (causing patients to assume ophisthotonic position, self mutilation), autonomic signs (hypertension, tachycardia, ileus) and respiratory decompensation. All patients stand a high risk of developing hepatocellular carcinoma (HCC) secondary to cirrhosis.", "etiology": "The deficiency of fumarylacetoacetate hydrolase, FAH(15q23-q25) results in accumulation of fumaryl- and maleyl-acetoacetate that cause hepatorenal damage. The accumulation of their derivatives (succinyl-acetone (SA) and succinyl-acetoacetate (SAA)) leads to accumulation of delta-aminolevulinate (\u03b4-ALA) resulting in inhibition of porphobilinogen synthesis and porphyria-like crises.", "diagnostic_methods": "Liver synthetic functions are usually severely affected with coagulopathy and hypoalbuminemia. Elevated levels of SA in dried blood spots, plasma or urine are pathognomonic. Other abnormalities include elevated \u03b1 -fetoprotein (especially in acutely ill infants), increased plasma levels of tyrosine, phenylalanine and methionine, increased urinary \u03b4-ALA excretion and features of Fanconi tubulopathy. Confirmation of diagnosis is usually by mutation analysis.", "differential_diagnosis": "Differential metabolic diagnoses include classic galactosemia, hereditary fructose intolerance, and fructose 1,6 diphosphatase deficiency, Wilson's disease and some mitochondrial disorders (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is feasible by mutation analysis on chorionic villus sampling (CVS), if the familial causative mutations are known or alternatively by FAH assay on CVS or amniocytes and determination of SA levels in amniotic fluid. Newborn screening is available in many countries.", "genetic_counseling": "HT1 is an autosomal recessive disorder with a 25% risk of recurrence within a family.", "management_and_treatment": "As soon as the diagnosis is confirmed (or even highly suspected) start nitisinone (NTBC) orally in a dose of 1-2 mg/kg once a day along with the emergency treatment for acute liver failure if necessary. A protein-restricted diet must also be started in parallel. Patients should be referred to a specialist center for long term management. Liver transplantation should be considered in acutely ill infants (if liver function fails to respond to nitisinone within a week), suspected or diagnosed HCC, and non-compliance or unavailability of medical treatment.", "prognosis": "Nitisinone treatment, combined with a low-protein diet allows most the patients to survive in good health. The prognosis is dominated by the risk of HCC."}, {"name": "Fundus albipunctatus", "english": 0, "defenition": "Fundus albipunctatus ist eine seltene, genetisch bedingte Netzhautdystrophie, die durch das Vorhandensein zahlreicher kleiner, runder, gelblich-wei\u00dfer Netzhautl\u00e4sionen gekennzeichnet ist, die \u00fcber die gesamte Netzhaut verteilt sind, aber die Fovea verschonen. Die Patienten pr\u00e4sentieren sich im Kindesalter mit nicht-progressiver Nachtblindheit mit verl\u00e4ngerten Zapfen- und St\u00e4bchenadaptationszeiten. Die Makula kann betroffen sein oder auch nicht, was zu einer Abnahme der zentralen Sehsch\u00e4rfe mit dem Alter f\u00fchren kann.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "H35.5", "OMIM": "136880", "UMLS": "C0311338"}, {"name": "Fundus flavimaculatus", "sub_name": "Stargardt-Krankheit", "german_description": "Die Stargardt-Krankheit ist eine Form von juveniler heredit\u00e4rer Makuladegeneration. Charakteristisch sind diskrete gelbliche runde oder fischf\u00f6rmige Flecken um die Macula herum, auf der Ebene des Pigmentepithels (rpe). Die Stargardt-Krankheit ist die h\u00e4ufigste erblich Makuladystrophie. Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen zwischen 1/8.000 und 1/10.000. In typischen F\u00e4llen beginnt die Krankheit im ersten oder zweiten Lebensjahrzehnt mit verminderter Sehsch\u00e4rfe. Im fr\u00fchen Stadium sind um die Macula herum nur diskrete Ver\u00e4nderungen des rpe erkennbar. Sp\u00e4ter bilden sich horizontal ovoide atrophische Zonen ('geh\u00e4mmerte Bronze'). Im Endstadium ist die Macula von einem zentralen Hof mit dystropher Aderhaut umgeben. Die Fluorescein-Angiographie zeigt, wahrscheinlich als Folge einer Anh\u00e4ufung von Lipofuscin im rpe, eine charakteristisch dunkle Aderhaut ('schweigende Choroidea'). Meist wird die Krankheit autosomal-rezessiv vererbt, es wurden aber auch Stammb\u00e4ume mit dominanter Vererbung beschrieben. Ursache des autosomalen Typs sind Mutationen im ABCR-Gen. Es kodiert f\u00fcr ein transmembran\u00f6ses Transporterprotein der \u00e4u\u00dferen Segmente der St\u00e4bchen. Eine Behandlung gibt es bisher nicht. ", "english": 1, "defenition": "A rare ophthalmic disorder that is usually characterized by a progressive loss of central vision associated with irregular macular and perimacular yellow-white fundus flecks, and a so-called ''beaten bronze'' atrophic central macular lesion.", "synonyms": "Fundus flavimaculatus, Stargardt 1, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Elderly, Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "H35.5", "omim": "248200\u00a0 600110\u00a0 603786", "umls": "C0271093\u00a0 C1855465", "gard": "181", "meddra": "10062766", "epidemiology": "The prevalence is estimated at 1/8,000 - 1/10,000. Both sexes are equally affected.", "clinical_description": "The disease typically presents within the first two decades of life, even though symptoms can also appear during adulthood and as late as the seventh decade. Although disease progression and severity varies widely, Stargardt disease (STGD1) is usually characterized by a progressive loss of central vision causing blurry vision and, occasionally, an increasing difficulty to adapt in the dark. Peripheral vision is usually normal. Most affected individuals also have impaired color vision. Photophobia may be present.", "etiology": "The disorder has been linked to mutations in the ABCA4 gene, which encodes an adenosine triphosphate (ATP)-binding cassette transporter (ABCR) expressed specifically in the cones and rods of the retina. Defects in ABCR function cause the accumulation of all-trans-retinal and its cytotoxic derivatives, mainly lipofuscin pigments (e.g., diretinoid-pyridinium-ethanolamine) in photoreceptors and retinal pigment epithelial (RPE) cells, ultimately causing RPE cell death and the subsequent loss of photoreceptors. Mutations in ABCA4 have been linked to a spectrum of phenotypes ranging from STGD1 to cone rod dystrophy and severe early-onset retinal dystrophy.", "diagnostic_methods": "The clinical diagnosis is based on ophthalmological examinations consisting of visual acuity and visual field testing, ophthalmoscopy, electroretinography (ERG), fluorescein angiography (FA), fundus autofluorescence (FAF), and optical coherence tomography (OCT), revealing macular anomalies (progressive atrophy often in a 'beaten bronze pattern') and yellow-white fishtail flecks that may present only in the central macula but may also extend beyond the vascular arcades. These flecks are hyper autofluorescent on FAF images. Fluorescein angiography reveals the characteristic dark choroid (''silence choroidien'') in aproximately 85% of the patients. Diagnosis can be confirmed by genetic testing of the ABCA4 gene.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes multifocal pattern dystrophy simulating STGD1 and retinal and/ or macular dystrophies such as central areolar choroidal dystrophy (CACD), achromatopsia, cone dystrophy (CD) and cone rod dystrophy (CRD). In addition, two autosomal dominant types of macular dystrophy exist that resemble STGD1: STGD3 caused by mutations in the ELOVL4 gene and STGD4 associated with mutations in PROM1.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is technically possible by means of genetic testing of the ABCA4 gene, but is not used in clinical practice.", "genetic_counseling": "The disorder is transmitted in an autosomal recessive or an autosomal dominant mode of inheritance. Genetic counseling should be offered to at-risk couples informing them that there is 25% or 50% risk, respectively, of transmitting the disease to offspring.", "management_and_treatment": "Preventive measures for slowing down the progression of the disease include avoidance of overexposure to visible light with sunglasses and no intake of vitamin A supplements. Regular ophthalmologic evaluations are recommended. Currently, various treatment options are being developed. Different oral medical treatments that prevent the accumulation of lipofuscin in Stargardt disease are being tested in phase II/III clinical trials. These medical treatments inhibit the visual cycle by blocking the action of certain enzymes in the retina (RPE65/RBP4/LRAT/RDH5), replace vitamin A with a deuterated form of vitamin A (ALK001) or aid in the removal of lipofuscine by breaking down the lipofuscin (Soraprazan).", "prognosis": "Due to the high clinical variability, prognosis depends on certain parameters (notably age of onset and electroretinographic findings) that may help the clinician provide the patient with an indication of the course of the disease. STGD1 may progress rapidly over a few months or gradually over several years leading to a severe decrease in visual acuity. Typically, peripheral vision is not affected, although certain patients may progress to a cone-rod phenotype that does affect the peripheral retinal function."}, {"name": "Fundus pulverulentus", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Fundus pulverulentus is a rare form of patterned dystrophy of the retinal pigment epithelium characterized by a granular appearance in the macula, with coarse and punctiform mottling of the retinal pigment epithelium within the macular region. Association with choroidal neovascularization has been reported.", "icd_10": "H35.5"}, {"name": "F\u00fcnf-Tage-Fieber", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare bacterial infectious disease caused by the louse-borne bacterium Bartonella quintana and characterized by a variable clinical picture with acute or insidious onset of a (potentially relapsing) febrile illness, headache, leg pain (most typically the shinbone), endocarditis, and thrombocytopenia. There may also be only non-specific symptoms that mimic other infections. The disease nowadays most commonly affects socially disadvantaged persons in urban areas.", "synonyms": "Bartonellosis due to Bartonella quintana infection, ", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A79.0", "umls": "C0040830", "mesh": "D014205", "meddra": "10044582"}, {"name": "Funktionaler Methionin-Synthase-Mangel Typ cblDv1", "sub_name": "Methylcobalamin-Mangel Typ cblDv1", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Funktionaler Methionin-Synthase-Mangel Typ cblDv1, ", "ICD-10": "E72.1", "OMIM": "277410", "UMLS": "C1848552", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Homocystinurie ohne Methylmalonazidurie"}, {"name": "Funktionale Variante des Guillain-Barr\u00e9-Syndroms", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G61.0", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Funktionelle hoch-differenzierte neuroendokrine Neoplasie des Pankreas", "sub_name": "Funktioneller neuroendokriner Tumor des Pankreas", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Funktionelle hoch-differenzierte neuroendokrine Neoplasie des Pankreas, Funktioneller PNET, Funktioneller hoch-differenzierter NET des Pankreas, Pankreastumor, neuroendokriner, ", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Funktioneller hoch-differenzierter NET des Pankreas", "sub_name": "Funktioneller neuroendokriner Tumor des Pankreas", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Funktionelle hoch-differenzierte neuroendokrine Neoplasie des Pankreas, Funktioneller PNET, Funktioneller hoch-differenzierter NET des Pankreas, Pankreastumor, neuroendokriner, ", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Funktioneller neuroendokriner Tumor des Pankreas", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Funktionelle hoch-differenzierte neuroendokrine Neoplasie des Pankreas, Funktioneller PNET, Funktioneller hoch-differenzierter NET des Pankreas, Pankreastumor, neuroendokriner, ", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Funktioneller PNET", "sub_name": "Funktioneller neuroendokriner Tumor des Pankreas", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Funktionelle hoch-differenzierte neuroendokrine Neoplasie des Pankreas, Funktioneller PNET, Funktioneller hoch-differenzierter NET des Pankreas, Pankreastumor, neuroendokriner, ", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Furukawa-Takagi-Nakao-Syndrom", "sub_name": "Muskelatrophie-Ataxie-Retinitis pigmentosa-Diabetes mellitus-Syndrom", "german_description": "Diese Krankheit ist charakterisiert durch das gemeinsame Auftreten von Muskelatrophie, Ataxie, Retinitis pigmentosa und Diabetes mellitus und wurde in einer Familie bei 10 Personen aus 4 Generationen beschrieben. Mehrere F\u00e4lle von Vater-Sohn-Vererbung sind mit autosomal-dominanter Vererbung dieses Syndroms vereinbar. ", "english": 1, "defenition": "A rare hereditary ataxia characterized by neurogenic muscular atrophy associated with signs of cerebellar ataxia, hypesthesia, degeneration of the retina, and diabetes mellitus. Onset of the disease is in adolescence and the course is slowly progressive. There have been no further descriptions in the literature since 1983.", "synonyms": "Furukawa-Takagi-Nakao syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "G11.1", "omim": "158500", "umls": "C0342281\u00a0 C2931765", "mesh": "C538193", "gard": "2417"}, {"name": "Furunkuloide Myiasis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Furuncular myiasis in humans is caused by two species: the Cayor worm (larvae of the African tumbu fly Cordylobia anthropophaga) and the larvae of the human botfly (Dermatobia hominis).", "synonyms": "Furunculoid myiasis, Furunculous myiasis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "B87.0", "umls": "C2931766", "gard": "2418", "epidemiology": "The prevalence is unknown but the cases reported in Europe occur following visits to affected regions (Latin America, Sub-Saharan Africa) or in association with animal importation.", "clinical_description": "In the case of Cordylobia anthropophaga, the females lay their eggs on damp fabric or on the ground. The larvae penetrate the skin following contact with the ground or with non-ironed contaminated fabric. Infection becomes evident within 10 to 15 days with the formation of a pseudo-furuncle or emergence of a maggot. Dermatobia hominis is found in Latin America. Infestation is usually localised to the scalp of infected individuals."}, {"name": "Furunkuloide Myiasis durch Cordylobia anthropophaga", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Fliegenmadenbefall durch Cordylobia anthropophaga, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "B87.0", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Furunkuloide Myiasis"}, {"name": "Furunkuloide Myiasis durch Cordylobia rodhaini", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Fliegenmadenbefall durch Cordylobia rodhaini, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "B87.0", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Furunkuloide Myiasis"}, {"name": "Furunkuloide Myiasis durch Dermatobia hominis", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Fliegenmadenbefall durch Dermatobia hominis, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "B87.0", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Furunkuloide Myiasis"}, {"name": "Fusariose", "english": 0, "defenition": "Fusariose beschreibt eine oberfl\u00e4chliche, lokal invasive, disseminierte Infektion durch den pathogenen Schlauchpilz der Gattung Fusarium, der sich oft im Erdboden und Gew\u00e4ssern befindet und haupts\u00e4chlich \u00fcber Verletzung auf Menschen \u00fcbertragen wird. Sie \u00e4u\u00dfert sich als Keratitis, Onychomykose und seltener als Peritonitis und Cellulitis. Bei Immungeschw\u00e4chten tritt eine disseminierte Fusariose h\u00e4ufiger auf und manifestiert sich in hartn\u00e4ckigem Fieber, Hautl\u00e4sionen (Ekthym-\u00e4hnlich, multiple subkutane Kn\u00f6tchen), schweren Myalgien sowie Infektion der Lungen und Nasennebenh\u00f6hlen.", "synonyms": "Fusarium-Infektion, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "B48.7", "UMLS": "C0276758", "MedDRA": "10051919"}, {"name": "Fusarium-Infektion", "sub_name": "Fusariose", "english": 0, "defenition": "Fusariose beschreibt eine oberfl\u00e4chliche, lokal invasive, disseminierte Infektion durch den pathogenen Schlauchpilz der Gattung Fusarium, der sich oft im Erdboden und Gew\u00e4ssern befindet und haupts\u00e4chlich \u00fcber Verletzung auf Menschen \u00fcbertragen wird. Sie \u00e4u\u00dfert sich als Keratitis, Onychomykose und seltener als Peritonitis und Cellulitis. Bei Immungeschw\u00e4chten tritt eine disseminierte Fusariose h\u00e4ufiger auf und manifestiert sich in hartn\u00e4ckigem Fieber, Hautl\u00e4sionen (Ekthym-\u00e4hnlich, multiple subkutane Kn\u00f6tchen), schweren Myalgien sowie Infektion der Lungen und Nasennebenh\u00f6hlen.", "synonyms": "Fusarium-Infektion, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "B48.7", "UMLS": "C0276758", "MedDRA": "10051919"}, {"name": "Fusionierte mandibul\u00e4re Inzisoren", "english": 0, "defenition": "Fusionierte mandibul\u00e4re Inzisoren sind eine extrem seltene Zahnanomalie. Kennzeichnend ist die Vereinigung von zwei (normal getrennten) Zahnknospen des Milchgebisses. H\u00e4ufig bestehen gleichzeitig eine Hypodontie (sh. dort) und ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr eine offene Pulpa.", "synonyms": "Verschmelzung der Schneidez\u00e4hne im Unterkiefer, ", "ICD-10": "K00.2", "OMIM": "147251", "UMLS": "C2931081\u00a0 C3494175", "MeSH": "C535997", "GARD": "2419"}, {"name": "Fusionierte Molarwurzel-Syndrom Ackerman", "sub_name": "Pyramidale Molare-Oberlippenanomalie-Syndrom", "german_description": "Das Ackerman-Syndrom ist charakterisiert durch pyramidenf\u00f6rmige Wurzeln der Molaren und durch Taurodontismus, assoziiert mit verschiedenen anderen Anomalien. Es wurde in einer Familie bei Mitgliedern aus zwei Generationen beschrieben. Die Molaren beider Eltern und ihrer sechs Kinder hatten pyramidale, taurodonte oder fusionierte Wurzeln. Einige der Patienten hatten eine Hypotrichose, eine abnorme Oberlippe, ein verdicktes und breites Philtrum und/oder ein juveniles Glaukom. Weitere Symptome waren: Augenlid-Entropion, Syndaktylie und Klinodaktylie des Kleinfingers. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by a variable combination of dental, cutaneous, ocular, and bone abnormalities, including pyramidal and fused molar roots, taurodontism, an abnormal upper lip without a cupid's bow and thickened and wide philtrum, juvenile glaucoma, syndactyly, and clinodactyly. There have been no further descriptions in the literature since 1973.", "synonyms": "Ackerman fused molar roots syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "K00.2", "omim": "200970", "umls": "C1860167", "mesh": "C538170", "gard": "469"}, {"name": "F\u00fc\u00dfe und H\u00e4nde, spiegelbildliche - Nasenanomalien", "sub_name": "Laurin-Sandrow-Syndrom", "german_description": "Das Laurin-Sandrow-Syndrom (LSS) ist gekennzeichnet durch vollst\u00e4ndige Polysyndaktylie der H\u00e4nde, durch Spiegelf\u00fc\u00dfe und Nasenanomalien (hypoplastische Nasenfl\u00fcgel, kurze Columella), oft in Verbindung mit gedoppelter Ulna und/oder Fibula und manchmal mit Tibiaagenesie. Bisher wurden weniger als 20 F\u00e4lle beschrieben. Einige Patienten mit den gleichen klinischen Symptomen, aber ohne Nasenanomalien, geh\u00f6ren evtl. zur gleichen Entit\u00e4t. Die \u00c4tiologie des LSS ist nicht bekannt. Verschiedene Erbg\u00e4nge wurden vorgeschlagen. ", "english": 1, "defenition": "Laurin-Sandrow syndrome (LSS) is characterised by complete polysyndactyly of the hands, mirror feet and nose anomalies (hypoplasia of the nasal alae and short columella), often associated with ulnar and/or fibular duplication (and sometimes tibial agenesis). It has been described in less than 20 cases. Some cases with the same clinical signs but without nasal defects have also been reported, and may represent the same entity. The etiology of LSS is unknown. Different modes of inheritance have been suggested.", "synonyms": "Mirror hands and feets-nasal defects syndrome, Sandrow syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.2", "omim": "135750", "umls": "C1851100", "mesh": "C535689", "gard": "155"}, {"name": "Fu\u00df, fehlender", "sub_name": "Apodie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare non-syndromic limb reduction defect characterized by congenital total absence of the foot and ankle with no bony elements distal to the tibia or fibula, while the lower leg, including the epiphysis of the tibia and fibula, is present. The malformation can be unilateral or bilateral.", "synonyms": "Congenital absence of foot, ", "icd_10": "Q72.3", "umls": "C0265624"}, {"name": "Fu\u00df, konvexer, kongenitaler", "sub_name": "Vertikaler Talus, kongenitaler", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Isolated congenital vertical talus (CVT) is a rare pedal deformity recognizable at birth by a dislocation of the talonavicular joint, resulting in a characteristic radiographic near-vertical orientation of the talus.", "synonyms": "Congenital convex foot, Congenital convex pes valgus, Congenital rocker-bottom foot, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q66.8", "omim": "192950", "umls": "C0240912", "gard": "5488", "meddra": "10066242", "clinical_description": "It occurs more commonly in males than females. Some patients have vertical talus in one foot and clubfoot in the other.", "etiology": "The etiology and epidemiology of this condition are largely unknown. The reported familial cases are consistent with an autosomal dominant mode of inheritance with incomplete penetrance and mutations in HOXD10 gene have been detected in two families.", "management_and_treatment": "Serial manipulation and cast immobilization followed by limited surgery provides excellent results."}, {"name": "FV kurze-Isoformen-abh\u00e4ngige Blutungskrankheit", "sub_name": "Gerinnungsst\u00f6rung, Faktor V kurze-Isoformen-abh\u00e4ngige", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "FV kurze-Isoformen-abh\u00e4ngige Blutungskrankheit, ", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "FXS", "sub_name": "Fragiles X-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird auf etwa 1/4000-1/5000 gesch\u00e4tzt, kann aber weltweit, in Abh\u00e4ngigkeit zur gew\u00e4hlten Screening-Region, variieren.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease associated with mild to severe intellectual deficit that may be associated with behavioral disorders and characteristic physical features including a high forehead, prominent and large ears, hyperextensible finger joints, flat feet with pronation and, in adolescent and adult males, macroorchidism.", "synonyms": "FRAXA syndrome, FXS, FraX syndrome, Martin-Bell syndrome, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "Q99.2", "omim": "300624\u00a0 311360", "umls": "C0016667\u00a0 C0751156", "mesh": "D005600", "gard": "6464", "meddra": "10017324", "epidemiology": "Prevalence is estimated at approximately 1/2400-1/6000 although the prevalence may vary, depending on where the screening is carried out in the world.", "clinical_description": "Fragile X syndrome (FXS) presents with a variable clinical phenotype. In males, the disease presents during childhood with delayed developmental milestones. Intellectual deficit can be of variable severity and may include problems with working and short-term memory, executive function, language, mathematics and visuospatial abilities. Behavioral anomalies can be mild (e.g. anxiety, mood instability) to severe (e.g. aggressive behavior, autism). Autistic-like behavior can include hand flapping, poor eye contact, hand biting, gaze avoidance, social phobia, social and communication deficits and tactile defensiveness. In females, intellectual and behavioral disorders are typically mild and usually consist of shyness, social anxiety, and mild learning problems with a normal IQ, although 25% of girls have an IQ less than 70. Attention deficit hyperactivity disorder (ADHD) is present in over 89% of males and 30% of females and behavioral disinhibition is very common. Recurrent otitis (60%) and seizures (16 to 20%) can also be observed.", "etiology": "FXS is caused by the transcriptional silencing of the FMR1 gene (Xq27.3) due to the progressive expansion and subsequent methylation of (CGG)n trinuleotide repeats in the 5'-untranslated region of the gene. These full mutations originate from unstable alleles called premutations (55-200 CGG repeats). In some rare cases, FXS was shown to result from intragenic FMR1 point mutations or deletions. FMR1 codes for the FMRP, an RNA-binding protein that regulates protein synthesis and other signaling pathways in neuronal dendrites. FMR1 silencing is thought to reduce synaptic plasticity and modulation throughout the brain including the hippocampus.", "diagnostic_methods": "Diagnosis cannot be based on the clinical picture as physical features may be mild or absent and is therefore based on FMR1 DNA testing, that should be performed for all patients with an intellectual deficiency or autism.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis includes other X-linked intellectual deficiencies, Sotos syndrome, microdeletion syndromes (e.g. 22q11.2 deletion syndrome), fetal alcohol syndrome or idiopathic autism.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is based on Southern blot hybridization and PCR on samples of chorionic villi or amniotic fluid.", "genetic_counseling": "FXS is an X-linked dominant disorder with reduced penetrance in females. Genetic counseling should be offered to families of an affected individual or carriers of the premutation.", "management_and_treatment": "Management is symptom-based and requires a multidisciplinary approach. Speech, physical and sensory integration therapy as well as individualized educational plans and behavioral interventions may be combined with medication, such as stimulants for attention deficit-hyperactivity disorder; selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs) for anxiety, depression, obsessive-compulsive disorder; and atypical antipsychotic agents for self-injury and aggressive behaviors. New targeted treatments for FXS are being studied.", "prognosis": "Life expectancy is assumed to be normal. The general outlook is variable and depends on the severity of the symptoms; independent living with limited support is possible although severely affected individuals will need more significant, life-long care due to intellectual disabilities and behavioral difficulties."}, {"name": "FXTAS", "sub_name": "Fragiles-X assoziiertes Tremor/Ataxie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Fragile X-Tremor-Ataxie-Syndrom (FXTAS) ist eine seltene neurodegenerative St\u00f6rung mit im Erwachsenenalter einsetzender Gangst\u00f6rung und zunehmendem Intentionstremor.", "synonyms": "FXTAS, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G11.2", "OMIM": "300623", "UMLS": "C1839780\u00a0 C3164069", "epidemiology": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt. Betroffen sind \u00fcberwiegend m\u00e4nnliche Personen, das kumulative Lebenszeitrisiko f\u00fcr M\u00e4nner in der Allgemeinbev\u00f6lkerung betr\u00e4gt etwa 1/8.000.", "clinical_description": "Tremor und/oder Ataxie setzen bei m\u00e4nnlichen Personen mit etwa 60 Jahren ein. Das klinische Erscheinungsbild ist heterogen, vorherrschende Symptome sind: Intenionstremor, progrediente zerebell\u00e4re Ataxie, frontale exekutive Dysfunktion, geistiger Abbau, periphere Neuropathie und Dysautonomie. Weitere Zeichen sind milder Parkinson und psychiatrische Symptome (Depression, Angstst\u00f6rung, Gem\u00fctserregung) mit einer m\u00f6glichen Progression in eine Demenz. Weibliche Tr\u00e4ger weisen meist weniger schwere Symptome auf als m\u00e4nnliche, jedoch haben sie ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr prim\u00e4re Ovarialinsuffizienz, chronische Muskelschmerzen und Hypothyreose.", "etiology": "Ursache des FXTAS ist eine als Pr\u00e4mutation bezeichnete CGG-Trinukleotid-Repeat-Expansion im FMR1-Gen (Xq27.3) auf 55-200 Repeats. Ungef\u00e4hr 1/260 der weiblichen und 1/800 der m\u00e4nnlichen Personen in der Allgemeinbev\u00f6lkerung sind Tr\u00e4ger der Pr\u00e4mutation. Mehr als 33% der m\u00e4nnlichen und 10% der weiblichen Pr\u00e4mutations-Tr\u00e4ger erkranken, die Penetranz ist altersabh\u00e4ngig. Der Schweregrad der klinischen und neuropathologischen Symptome korreliert mit der Gr\u00f6\u00dfe der CGG-Expansion.", "diagnostic_methods": "Wegen der H\u00e4ufigkeit der klinischen Zeichen bei \u00e4lteren Patienten kann die Diagnose schwierig sein. Magnetresonanz-Bildgebung (MRI) zeigt den globalen Verlust von Gehirnvolumen, insbesondere eine zerebell\u00e4re und kortikale Atrophie und Hyperintensit\u00e4ts-L\u00e4sionen der wei\u00dfen Substanz rund um den periventrikularen Bereich und im mittleren Kleinhirnstiel. Molekulargenetische Tests sind notwendig, um die Diagnose zu best\u00e4tigen.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Demenz, seltene Parkinson-St\u00f6rungen und spinozerebell\u00e4re Ataxien (siehe jeweils dort).", "prenatal_diagnostic": "Da dies eine im Erwachsenenalter einsetzende St\u00f6rung ist, ist eine pr\u00e4natale Diagnose nicht angezeigt.", "genetic_counseling": "Das Syndrom wird X-chromosomal mit variabler Penetranz vererbt. Den Patienten und ihren Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Es gibt keine spezifische Behandlung bei FXTAS, die sich gegen die zugrundeliegenden pathologischen Mechanismen richtet. Daher wird eine symptomatische Behandlung der psychiatrischen und neurologischen Symptome angeboten, mit spezifischer Kontrolle der Progression.", "prognosis": "Die Prognose h\u00e4ngt von der Geschwindigkeit der Progression der Erkrankung ab, die sehr variabel ist.", "summary": "Pr\u00e4valenz und Inzidenz sind nicht bekannt. Betroffen sind \u00fcberwiegend m\u00e4nnliche Personen, das kumulative Lebenszeitrisiko f\u00fcr M\u00e4nner in der Allgemeinbev\u00f6lkerung betr\u00e4gt etwa 1/8.000."}, {"name": "FYN-bindendes Protein-Defizienz", "sub_name": "Kongenitale autosmale-rezessive Thrombozytopenie der kleinen Blutpl\u00e4ttchen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare isolated constitutional thrombocytopenia characterized by neonatal onset of small-platelet thrombocytopenia with significantly increased bleeding tendency. Bleeding symptoms include petechial rash, mucosal bleeding, and heavy menstrual bleeding. Growth and development are normal, and there is no increased susceptibility to infections.", "synonyms": "CARST, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "D69.4"}]